21.03.2017
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
21 марта 2017 г.
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России, объявляет консолидированные финансовые и операционные результаты за
четвертый квартал и 2016 год, закончившийся 31 декабря 2016 года.
Андрей Дубовсков, Президент ПАО "МТС", комментирует результаты:
"Продолжая реализовывать нашу 3Д-стратегию, мы продемонстрировали сильные
финансовые результаты в 2016 году, несмотря на непростую макроэкономическую
ситуацию и конкуренцию. Финансовая волатильность на определенных рынках нашла
отражение в результатах группы, но в целом они соответствуют нашим ожиданиям.
Мы с осторожным оптимизмом смотрим на будущее телеком-рынка и верим, что МТС
максимально выиграет в случае улучшения макроэкономических условий и бизнес-среды.
Мы продолжаем реализовывать нашу 3Д-стратегию с акцентом на digital, так как нацелены
использовать цифровые технологии для дальнейшей дата-трансформации компании,
дифференцировать МТС, повысить эффективность и доходность акционерам".Ключевые события за отчетный период
ЗАПУСК ЭЛЕКТРОННОГО КОШЕЛЬКА МТС, ОБЪЕДИНЯЮЩЕГО ВСЕ ПЛАТЕЖНЫЕ
ИНСТРУМЕНТЫ
МТС запустила новый сервис "Кошелек МТС Деньги", который обеспечивает доступ "в один
клик" к финансовым сервисам МТС. Сервис объединяет все платежные инструменты - счет
электронного кошелька МТС, лицевой счет абонента, банковские карты - для доступа к
широкому спектру финансовых услуг МТС.
РАЗВИТИЕ РОЗНИЧНОЙ СЕТИ НА ОСНОВЕ BIG DATA 
Стартовал пилотный проект по применению технологий анализа Big Data для оптимизации
монобрендовой розничной сети МТС.
ЗАПУСК ЦЕНТРА ИННОВАЦИЙ
МТС открыла Центр инноваций - подразделение, формирующее в компании новый подход к
исследованию перспективных направлений развития бизнеса и последующему запуску
продуктов и услуг. Работа Центра инноваций МТС предполагает итеративную разработку
сервисов, динамическое формирование требований и их выполнение командой экспертов
различного профиля. За счет такого подхода компания в  перспективе рассчитывает в три-
четыре раза сократить срок запуска новых продуктов.
ПРИОБРЕТЕНИЕ АКТИВОВ "СМАРТС" С ЦЕЛЬЮ РАЗВИТИЯ СЕТИ LTE
МТС приобрела у Группы компаний "СМАРТС" 100% акций регионального оператора связи
АО "СМАРТС-Йошкар-Ола" с целью расширить присутствие в Республике Марий Эл и
получить дополнительную полосу частот шириной 14,8 МГц в диапазоне 1800 МГЦ для
развития сетей LTE.
ВНЕДРЕНИЕ ИННОВАЦИОННЫХ ПРАКТИК КОРПОРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ
МТС впервые в истории корпоративного управления в России запустила онлайн-сервис
электронного голосования акционеров на базе сервиса ComVoting.
ОБЪЯВЛЕНИЕ НОВОЙ ДИВИДЕНДНОЙ ПОЛИТИКИ И ВЫПЛАТЫ 2016 ГОДА
В апреле 2016 года Совет директоров утвердил новую дивидендную политику компании,
которая будет действовать в 2016-2018 годах. В соответствии с ней, компания установила
целевой показатель дивидендной доходности на уровне 25,0-26,0 рублей на одну
обыкновенную акцию ПАО "МТС" (50,0-52,0 рубля за АДР) в течение каждого календарного
года. При этом дивидендная политика предусматривает минимальный размер дивидендных
выплат МТС в размере 20,0 рублей на акцию (40,0 рублей на одну АДР) ежегодно.
Общий размер выплаченных дивидендов на акцию в 2016 календарном году составил 26,0
рублей (52,0 рубля за АДР). В июне 2016 года МТС выплатила дивиденды в размере 14,01рубля на одну обыкновенную именную акцию МТС (28,02 рубля за АДР) или в общей
сложности 28,0 миллиардов рублей по итогам финансовых результатов 2015 года. В 4
квартале МТС завершила выплату дивидендов за первое полугодие 2016 года в размере
23,96 миллиарда рублей. Размер дивидендов, начисленных на одну обыкновенную именную
акцию МТС, номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая, составил 11,99 рубля (23,98 рубля
на одну АДР).
ЗАПУСК ПРОГРАММЫ ВЫКУПА АКЦИЙ
Совет директоров МТС одобрил программу выкупа собственных акций для создания
дополнительной доходности для акционеров. Согласно программе МТС может направить до
30 миллиардов рублей на выкуп акций в  течение последующих трех лет.
В октябре и декабре 2016 года Совет директоров одобрил решение о проведении двух
модифицированных голландских аукционов для выкупа акций на общую сумму до 10
миллиардов рублей. В октябре 2016 года и январе 2017 года МТС выкупила 17 532 278
акций на общую сумму 5,0 миллиардов рублей, а также приобрела у своего мажоритарного
акционера - АФК "Система" акции, пропорционально его эффективной доле владения, по
ценам, установленным в рамках аукциона. Всего МТС потратила 10 миллиардов рублей на
приобретение 35 121 665 акций.
ВЫКУП ЕВРОБОНДОВ
В июне МТС выкупила собственные еврооблигации номинальной стоимостью $267,44
миллиона, выпущенные в июне 2010 года на $750 миллионов c доходностью 8,625%
годовых и погашением в 2020 году.
РАЗВИТИЕ ПАРТНЕРСТВА С ВЕНДОРАМИ
МТС и компания Samsung Electronics подписали меморандум о намерениях совместной
разработки телеком-технологий нового поколения. В рамках стратегического партнерства
компании будут развивать инновации для внедрения сети LTE-Advanced Pro, разработки
стандартов и развертывания сети 5G в регионах России.
МТС также заключила соглашение о партнерстве с компанией Huawei, предусматривающее
поставки широкого ассортимента смартфонов и другой бытовой электроники для продажи
через розничную сеть МТС.
ЗАВЕРШЕНИЕ РАБОТЫ В УЗБЕКИСТАНЕ
МТС продала 50,01% акций телекоммуникационного оператора Universal Mobile Systems
(UMS) Государственному унитарному предприятию "Центр радиосвязи, радиовещания и
телевидения" Министерства развития информационных технологий и связи Республики
Узбекистан.
ВЫХОД НА РЫНОК БАШЕННОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫМТС вышла на рынок аренды башенной инфраструктуры и создала новое направление
бизнеса для управления существующей инфраструктурой и дальнейшей монетизации
активов. Первоначально МТС предлагала к аренде более 5500 башен и антенных опорных
конструкций в различных регионах России, впоследствии компания расширила программу,
включив в нее большую часть своих башен и площадок для их размещения.
Финансовые показатели Группы МТС
Выручка Группы выросла в 2016 году на 2,1% и составила 435,7 миллиарда рублей, что
стало результатом реализации стратегии 3D: данные, дифференциация и дивиденды.
Устойчивый рост пользования услугами передачи данных на ключевых рынках в сочетании
с увеличением продаж мобильных телефонов в России компенсировал отрицательное
влияние макроэкономических факторов в таких сегментах, как услуги для корпоративных
клиентов и роуминговые сервисы, в то время как эффект укрепления рубля привел к
сокращению вклада в общие результаты выручки от деятельности зарубежных дочерних
компаний. В целом, динамика выручки опережала рынок в ключевых регионах присутствия
МТС.
Несмотря на длительную макроэкономическую нестабильность и усиление конкуренции на
ключевых рынках скорректированный показатель OIBDA в 2016 году снизился
незначительно и составил 169,3 миллиарда рублей. Дополнительные расходы на развитие
розничной сети, а также макроэкономические факторы оказали негативное влияние на
рентабельность в России, при этом укрепление рубля ограничило вклад зарубежных
дочерних компаний. Тем не менее, стабилизация макроэкономической среды и
стратегический подход к повышению эффективности способствуют тому, что общее
улучшение ситуации на российском рынке положительно сказывается на бизнесе МТС в
целом.
Чистая прибыль Группы за год незначительно сократилась до 48,5 миллиарда рублей, в
целом повторяя динамику OIBDA. Постепенное укрепление рубля в течение года в
сочетании с улучшением финансовых результатов дочерних и ассоциированных компаний,
включая МТС Банк, компенсировало разовые убытки, в том числе от продажи UMS.
Ликвидность и денежный поток
По состоянию на конец года, общая задолженность составляла 274,8 миллиарда рублей (за
вычетом расходов по лизингу и расходов на привлечение займов). Этот показатель
снижается вследствие стабилизации курсов валют, а также погашения различных долговых
инструментов. В частности, в июне, воспользовавшись благоприятной рыночной ситуацией
и высокой ликвидностью бумаг, МТС выкупила собственные еврооблигации на 267
миллионов долларов США, с целью хеджировать будущие валютные риски и колебаниябалансовой стоимости долга.
Общий долг   = 274.8 миллиарда рублей (бБез учета лизинговых обязательств и расходов
на привлечение займов)
В четвертом квартале МТС выплатила полугодовые дивиденды в размере 24,0 миллиарда
рублей. В течение календарного года в соответствии со своей дивидендной политикой МТС
выплатила 52,0 миллиарда рублей или 26,0 рублей на акцию. В апреле 2016 года МТС
сообщила, что в течение трех лет она направит до 30 миллиардов рублей на программу
выкупа собственных акций для увеличения доходов акционеров наряду с выплатой
дивидендов. Для этого МТС запустила два модифицированных голландских аукциона - в
четвертом квартале 2016 года и в первом квартале 2017 года - для приобретения 17,5
миллиона собственных акций на общую сумму около 5,0 миллиардов рублей.
Одновременно МТС заключила обязывающее соглашение с контролирующим акционером
АФК "Система" о приобретении пакета акций пропорционально его долевому участию по
ценам, определяемым рынком. Всего МТС приобрела 35,1 миллиона акций на 10,0
миллиарда рублей.
Капитальные затраты МТС в 2016 году составили 83,6 миллиарда рублей, что на 13,1%
меньше, чем в 2015 году, и немного ниже прогнозируемых ранее 85,0 миллиардов рублей. В
конце 2016 года МТС завершила программу развития оптико-волоконной сети и запустила
сети с поддержкой LTE во всех регионах присутствия в России.
В 2016 году МТС дополнительно построила 6200 базовых станций LTE, чтобы расширить
высококачественную мобильную сеть для клиентов и сохранить лидирующие позиции на
рынке. Продолжая инвестировать в развитие инфраструктуры, компания видит возможность
постепенного сокращения своих капитальных затрат с одновременным сохранением
качества предоставляемых сервисов и увеличением денежных потоков.
Свободный денежный поток составил 47,0 миллиардов рублей в 2016 году. Произошло
небольшое снижение по сравнению с 2015 годом, что в значительной степени связано с
разовыми операциями, такими как инвестиции в МТС Банк в размере 4,1 миллиарда рублей
и более высокие процентные платежи в результате выкупа в июне 2016 года еврооблигаций
МТС со сроком погашения в 2020 году. Кроме того, рост курса рубля увеличил налоговую
базу компании.
Прогноз на 2017 год
Выручка Группы:
МТС ожидает, что в 2017 году выручка Группы будет меняться в рамках - 2% до +2%,
учитывая следующие факторы:
• Конкуренция в ритейле и в тарифной политике;
• Планируемый объем продаж телефонов и оборудования с учетом оптимизации ритейла;• Динамика выручки от услуг в России;
• Динамика выручки в зарубежных дочерних компаниях и волатильность курсов валют по
отношению к российскому рублю.
OIBDA Группы:
МТС прогнозирует динамику скорректированного показателя OIBDA Группы в диапазоне от -
2% до +2%, учитывая следующие факторы:
• Конкурентная ситуация и планируемая оптимизация в ритейле; 
• Потенциальный рост потребления высокодоходных услуг, в том числе роуминговых
сервисов; 
• Развитие бизнеса в зарубежных дочерних компаниях;
• Макроэкономические изменения и волатильность курсов валют на рынках присутствия. 
Капитальные затраты Группы:
МТС планирует сократить капитальные затраты в 2017 году до 80 миллиардов рублей, а
также рассматривает возможность дальнейшего снижения их объема в 2018-2019 годах,
основываясь на следующих факторах:
• Запуск сетей LTE во всех регионах России к середине 2016 года;
• Завершение масштабного строительства оптических сетей в ключевых регионах России;
• Продолжение работ по развитию сетей LTE;
• Реализация проектов по совместному использованию инфраструктуры и спектра с другими
операторами;
• Завершение основного строительства 3G-сети в Украине и дальнейшее строительство
сетей LTE;
• Внедрение эволюционных решений 5G на российском рынке;
• Продолжающиеся инвестиции в цифровые продукты.
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумагэмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 21 марта 2017 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.03.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.