22.02.2017
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 7 (Семь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Отсутствуют
члены Совета директоров Комб М. и Шамолин М.В. Член Совета директоров Комб М.
представил письменное мнение по вопросам повестки дня заседания. Кворум имеется.
Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО1) О назначении Президента ПАО "МТС".
2) Об избрании членов Правления ПАО "МТС".
3) Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
4) Об одобрении сделок ПАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.1):
Назначить Президентом ПАО "МТС" г-на Дубовскова Андрея Анатольевича сроком на 3
(три) года с 05 марта 2017 года.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.2):
Определить количественный состав коллегиального исполнительного органа (Правления)
ПАО "МТС" - 10 членов с 05.03.2017 г., включая следующих лиц:
(1) Дубовсков Андрей Анатольевич - Председатель Правления
(2) Архипов Михаил Алексеевич
(3) Дмитриев Кирилл Александрович
(4) Егоров Игорь Альфридович
(5) Ибрагимов Руслан Султанович
(6) Корня Алексей Валерьевич
(7) Лацанич Василий Игоревич
(8) Смелков Андрей Геннадьевич
(9) Ушацкий Андрей Эдуардович
(10) Шоржин Валерий Викторович.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.3):
Принять решение о прекращении участия ПАО "МТС" в Обществе с ограниченной
ответственностью "МультиКабельные сети Балашихи" (ООО "МКС-Балашиха", ОГРН
1165001054261, ИНН 5001111094, место нахождения: Российская Федерация, 143907,
Московская область, г. Балашиха, проспект Ленина, д. 75) путем совершения сделки -
договора купли-продажи доли, предметом которого является продажа ПАО "МТС" доли,
номинальной стоимостью 4 529 361 (Четыре миллиона пятьсот двадцать девять тысяч
триста шестьдесят один) рубль, что составляет 51% уставного капитала ООО "МКС-
Балашиха" в пользу Публичного акционерного общества "Московская городская
телефонная сеть" (ПАО МГТС, ОГРН 1027739285265, ИНН 7710016640, адрес
местонахождения: Российская Федерация, 119017, г. Москва, ул. Большая Ордынка, д. 25,
стр. 1).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.4):
1. Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2. Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3. Одобрить сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между ПАО "МТС"
и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и
членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на существенных условиях,
указанных в Приложении к протоколу.
4. Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 22 февраля 2017 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 22 февраля 2017 года, Протокол 256.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.