14.02.2017
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 14 февраля 2017 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 22 февраля 2017 года.
Повестка дня заседания членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. О назначении Президента ПАО "МТС".
3. Об утверждении условий трудового договора, заключаемого с Президентом ПАО "МТС".
4. Об избрании членов Правления ПАО "МТС" и утверждении условий трудовых договоров,
заключаемых с членами Правления ПАО "МТС".
5. Об утверждении списка участников группы А программы долгосрочного материального
поощрения работников ПАО "МТС" на 2017 год.
6. О порядке реализации опционной программы ПАО "МТС".
7. Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
8. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
9. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
10. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.