10.02.2017
ПАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 001Р-01 ПАО "МТС", идентификационный номер
выпуска 4B02-01-04715-A-001P от 07.02.2017 г., международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) RU000A0JXEV5 (далее - Биржевые облигации).
Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 1 820-й (Одна тысяча восемьсот
двадцатый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций.
Идентификационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
присвоения: 4B02-01-04715-A-001P от 07.02.2017 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (наименование органа (организации),
присвоившего выпуску (дополнительному выпуску) ценных бумаг идентификационный
номер): Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС".
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
Способ размещения ценных бумаг: Открытая подписка.Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 10 февраля 2017 года.
Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 10 февраля 2017 года.
Количество фактически размещенных ценных бумаг: 10 000 000 (Десять миллионов) штук.
Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг выпуска
(дополнительного выпуска), подлежавших размещению: 100%.
Фактическая цена (фактические цены) размещения ценных бумаг и количество ценных
бумаг, размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за
1 (Одну) Биржевую облигацию размещено 10 000 000 (Десять миллионов) штук.
Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а в случае, если размещенные ценные бумаги
оплачивались денежными средствами и иным имуществом (неденежными средствами),
также количество размещенных ценных бумаг, оплаченных денежными средствами, и
количество размещенных ценных бумаг, оплаченных иным имуществом (неденежными
средствами): Биржевые облигации оплачены в денежной форме в безналичном порядке в
валюте Российской Федерации.
Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о крупных
сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте их
одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо отсутствии такого
одобрения: В соответствии с пунктом 2 статьи 81 Федерального закона от 26.12.1995г.
N208-ФЗ "Об акционерных обществах" положения главы XI "Заинтересованность в
совершении обществом сделки" вышеуказанного закона не применяется при размещении
обществом путем открытой подписки облигаций, не конвертируемых в акции. Крупные
сделки в процессе размещения Биржевых облигаций не совершались.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокамраскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.