ОАО «Мобильные 
ТелеСистемы» и 
дочерние предприятия 
Консолидированная финансовая отчетность 
по состоянию на 31 декабря 2013 и  
2012 годов и за годы, закончившиеся  
31 декабря 2013, 2012 и 2011 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
СОДЕРЖАНИЕ 
Страница 
ОТЧЕТ НЕЗАВИСИМОЙ ЗАРЕГИСТРИРОВАННОЙ АУДИТОРСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ  1-2 
КОНСОЛИДИРОВАННАЯ ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ  
ПО СОСТОЯНИЮ НА 31 ДЕКАБРЯ 2013 И 2012 ГОДОВ И  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011: 
Консолидированный отчет о финансовом положении  
по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов 3-4 
Консолидированный отчет о финансовых результатах и совокупном доходе  
за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011 5-6 
Консолидированный отчет об изменениях капитала  
за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011 7-8 
Консолидированный отчет о движении денежных средств  
за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011 9-11 
Примечания к консолидированной финансовой отчетности 12-68  1 
ОТЧЕТ НЕЗАВИСИМОЙ ЗАРЕГИСТРИРОВАННОЙ АУДИТОРСКОЙ ОРГАНИЗАЦИИ  
Совету директоров и акционерам Открытого акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы» 
Мы провели аудит прилагаемой консолидированной финансовой отчетности Открытого 
акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» и его дочерних компаний (далее –  
«Группа»), состоящей из консолидированного  отчета о финансовом положении  
по состоянию на 31 декабря 201 3 года и соответствующих консолидированных отчетов 
о финансовых результатах и совокупном доходе, изменениях капитала и движении 
денежных средств за 2013 год, а также примечаний, состоящих из основных положений 
учетной политики и прочей пояснительной информации. 
Ответственность руководства за консолидированную финансовую отчетность  
Руководство несет ответственность за составление и достоверность данной 
консолидированной финансовой отчетности в соответствии с Общепринятыми 
принципами бухгалтерского учета США, а также за систему внутреннего контроля , 
которую руководство считает необходим ой для составления консолидированной 
финансовой отчетности, не содержащей существенных искажений вследствие 
недобросовестных действий или ошибок.  
Ответственность аудитора 
Наша ответственность заключается в выражении мнения о достоверности данной 
консолидированной финансовой отчетности на основе проведенного нами аудита.  
Мы провели аудит в соответствии с российскими федеральными стандартами 
аудиторской деятельности и Международными стандартами аудита. Эти стандарты 
требуют соблюдения этических норм, а также планирования и проведения аудита 
таким образом, чтобы получить разумную уверенность в том, что консолидированная 
финансовая отчетность не содержит существенных искажений. 
Аудит включает проведение процедур, направленных на получение аудиторских 
доказательств, подтверждающих числовые показатели в консолидированной 
финансовой отчетности и раскрытие в ней информации. Выбор процедур зависит  
от профессионального суждения аудитора, включая оценку рисков существенного 
искажения консолидированной  финансовой отчетности вследствие недобросовестных 
действий или ошибок. В процессе оценки этих рисков аудитор рассматривает систему 
внутреннего контроля за составлением и достоверностью консолидированной 
финансовой отчетности, чтобы разработать аудиторские процедуры, соответствующие 
обстоятельствам, но не с целью выражения мнения об эффективности внутреннего 
контроля. Аудит также включает оценку надлежащего характера применяемой учетной 
политики и обоснованности бухгалтерских оценок, сделанных руководством,  а также 
оценку представления консолидированной финансовой отчетности в целом.  
Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства являются 
достаточными и надлежащими для выражения нашего мнения. Аудируемое лицо: ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Свидетельство о государственной регистрации № Р-7882.16 
выдано Государственной регистрационной палатой при 
Министерстве юстиции Российской Федерации 1 марта 2000 года. 
Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ № 1027700149124 
выдано 2 сентября 2002 года Управлением МНС России  
по г. Москве. 
Место нахождения: 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4. 
Независимый аудитор: ЗАО «Делойт и Туш СНГ» 
Свидетельство о государственной регистрации № 018.482 
выдано Московской регистрационной палатой  
30 октября 1992 года. 
Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ № 1027700425444 
выдано 13 ноября 2002 года Межрайонной инспекцией 
МНС России № 39 по г. Москве. 
Свидетельство о членстве в СРО аудиторов  
«НП «Аудиторская Палата России» № 3026 от 20 мая 2009 года, 
ОРНЗ 10201017407. 
 2 
Мнение 
По нашему мнению, консолидированная финансовая отчетность отражает достоверно 
во всех существенных аспектах  финансовое положение Открытого акционерного 
общества «Мобильные ТелеСистемы» и его дочерних компаний по состоянию  
на 31 декабря 201 3 года, а также их финансовые результаты и движение денежных 
средств за 201 3 год в соответствии с Общепринятыми принципами бухгалтерского 
учета США. 
24 апреля 2014 года, 
Москва, Российская Федерация 
Райхман Михаил Валерьевич, партнер 
(квалификационный аттестат № 01-001195 от 14 января 2013 года) 
ЗАО «Делойт и Туш СНГ» 3 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ФИНАНСОВОМ ПОЛОЖЕНИИ  
ПО СОСТОЯНИЮ НА 31 ДЕКАБРЯ 2013 И 2012 ГОДОВ 
(в миллионах российских рублей, за исключением количества акций) 
   31 декабря 
 Прим.  2013  2012 
ОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ:      
Денежные средства и их эквиваленты 5  30,612  22,014 
Краткосрочные финансовые вложения (включая вложения  
в ценные бумаги, доступные для продажи, в размере 4,154 
и ноль соответственно), включая вложения в связанные 
стороны в размере 9,235 и 101 соответственно 6  14,633  4,034 
Дебиторская задолженность по основной деятельности,  
за вычетом резерва по сомнительной задолженности в 
размере 3,753 и 3,461 соответственно 7  34,554  33,372 
Дебиторская задолженность связанных сторон 22  965  336 
Товарно-материальные запасы и запасные части 8  8,498  8,586 
Расходы будущих периодов, включая суммы, относящиеся к 
связанным сторонам, в размере 123 и 60 соответственно   9,811  9,905 
Отложенные налоговые активы 21  7,933  6,998 
НДС к возмещению   6,651  5,415 
Прочие оборотные активы   3,019  1,702 
Итого оборотные активы   116,676  92,362 
ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВА, за вычетом накопленной амортизации 
в размере 293,389 и 242,886, включая авансы, выданные 
связанным сторонам, в размере 367 и 1,024 соответственно 9  270,660  271,781 
ЛИЦЕНЗИИ, за вычетом накопленной амортизации  в размере 
3,194 и 4,060 соответственно 3, 10  3,202  3,293 
ГУДВИЛ 3, 11  32,704  32,428 
ПРОЧИЕ НЕМАТЕРИАЛЬНЫЕ АКТИВЫ, за вычетом 
накопленной амортизации в размере 58,153 и 47,994, 
включая авансы, выданные связанным сторонам, в размере 
232 и 279 соответственно 3, 12  38,423  37,727 
РАСХОДЫ ПО ВЫПУСКУ ДОЛГОВЫХ ОБЯЗАТЕЛЬСТВ,  
за вычетом накопленной амортизации в размере 2,375 и 
3,184 соответственно   2,023  3,574 
ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ И СРЕДСТВА, 
ПРЕДОСТАВЛЕННЫЕ ЗАВИСИМЫМ ПРЕДПРИЯТИЯМ 13  13,393  5,532 
ПРОЧИЕ ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ, включая вложения  
в связанные стороны в размере 743 и 3,024 14  4,392  5,814 
ПРОЧИЕ ВНЕОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ, включая ограниченные 
в использовании денежные средства в размере ноль и 115, 
отложенные налоговые активы в размере 862 и 2,186 
соответственно 21  4,051  2,467 
Итого активы   485,524  454,978 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности. 4 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ФИНАНСОВОМ ПОЛОЖЕНИИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ)  
ПО СОСТОЯНИЮ НА 31 ДЕКАБРЯ 2013 И 2012 ГОДОВ 
(в миллионах российских рублей, за исключением количества акций) 
   31 декабря 
 Прим.  2013  2012 
КРАТКОСРОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА:      
Кредиторская задолженность перед связанными сторонами 22  3,315  2,338 
Кредиторская задолженность по основной деятельности   23,864  22,588 
Авансовые платежи и депозиты, полученные от абонентов   17,884  16,548 
Долговые обязательства, краткосрочная часть 15  7,564  17,422 
Облигации к погашению, краткосрочная часть 15  17,462  10,039 
Отложенные платежи за подключение, краткосрочная часть 17  1,604  1,463 
Задолженность по налогу на прибыль   997  728 
Оценочные обязательства 20  27,674  25,438 
Резерв по претензиям в Узбекистане 4  -  8,031 
Обязательство в отношении «Бител» 27  -  6,718 
Прочая кредиторская задолженность (включая 
обязательства по финансовой аренде в размере 38 и 163 
соответственно)   1,498  2,092 
Итого краткосрочные обязательства   101,862  113,405 
ДОЛГОСРОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА:      
Облигации к погашению, за вычетом краткосрочной части 15  85,282  70,737 
Долговые обязательства, за вычетом краткосрочной части 15  108,792  133,695 
Отложенные платежи за подключение, за вычетом 
краткосрочной части 17  2,045  2,354 
Отложенные налоговые обязательства 21  21,202  10,670 
Обязательства по пенсионному обеспечению   1,059  1,212 
Безвозмездно полученные основные средства   2,428  2,684 
Прочие долгосрочные обязательства  
(включая обязательства по финансовой аренде  
в размере 10 и 49 соответственно)   3,869  3,932 
Итого долгосрочные обязательства   224,677  225,284 
Итого обязательства   326,539  338,689 
ОБЯЗАТЕЛЬСТВА БУДУЩИХ ПЕРИОДОВ И УСЛОВНЫЕ 
ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 27     
Доля неконтролирующих акционеров, подлежащая выкупу 24  2,932  2,298 
КАПИТАЛ:      
Обыкновенные акции (2,066,413,562 выпущенных акций  
на  31 декабря 2013 и 2012 годов, из которых 777,396,505 
акций в виде АДА по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 
годов) 23  207  207 
Собственные акции, выкупленные у акционеров 
(обыкновенные акции в количестве 77,582,378 и 
77,494,385 штук по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 
годов по стоимости выкупа)   (24,482)  (24,462) 
Добавочный капитал   3,019  283 
Накопленный прочий совокупный убыток   (15,030)  (13,676) 
Нераспределенная прибыль   188,217  148,371 
Итого капитал, относящийся к Группе   151,931  110,723 
Доля неконтролирующих акционеров, не подлежащая 
выкупу   4,122  3,268 
Итого капитал   156,053  113,991 
Итого обязательства и капитал   485,524  454,978 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности. 5 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТАХ И СОВОКУПНОМ ДОХОДЕ 
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, за исключением количества акций и прибыли на акцию) 
   Годы, закончившиеся 31 декабря 
 Прим.  2013  2012  2011 
ВЫРУЧКА        
Выручка от предоставления услуг и платежи за 
подключение, включая суммы, относящиеся к 
связанным сторонам, в размере 1,113 и 492 и 396 
соответственно   371,950  349,338  322,546 
Выручка от продажи телефонов и аксессуаров   26,493  28,902  26,025 
Итого выручка от реализации   398,443  378,240  348,571 
ОПЕРАЦИОННЫЕ РАСХОДЫ        
Себестоимость услуг за вычетом амортизации, 
отдельно представленной ниже, включая суммы, 
относящиеся к связанным сторонам, в размере 1,186 и 
692 и 466 соответственно   83,777  83,051  74,753 
Себестоимость телефонов и аксессуаров   22,636  25,042  26,286 
Общехозяйственные и административные расходы, 
включая суммы, относящиеся к связанным сторонам, в 
размере 2,047 и 2,097 и 1,843 соответственно 25  85,458  77,977  69,181 
Резерв по сомнительной задолженности   3,106  2,606  3,189 
Коммерческие расходы, включая суммы, относящиеся к 
связанным сторонам, в размере 1,853 и 1,941 и 2,444 
соответственно   22,861  21,667  24,800 
Амортизация основных средств и нематериальных 
активов   73,253  67,910  63,932 
Прочие операционные расходы / (доходы), включая 
суммы, относящиеся к связанным сторонам, в размере 
370 и (116) и 16 соответственно   5,594  6,193  6,135 
Операционная прибыль   101,758  93,794  80,295 
РАСХОДЫ / (ДОХОДЫ) ОТ КУРСОВЫХ РАЗНИЦ   5,473  (3,952)  4,403 
ПРОЧИЕ (ДОХОДЫ) / РАСХОДЫ        
Процентные доходы, включая суммы, относящиеся к 
связанным сторонам, в размере 742 и 172 и 445 
соответственно   (2,793)  (2,588)  (1,850) 
Процентные расходы, за вычетом капитализированных 
процентов, включая суммы, относящиеся к связанным 
сторонам, в размере ноль и 367 и 12 соответственно   15,498  17,673  19,333 
Доля в чистой прибыли зависимых предприятий 13  (2,472)  (869)  (1,430) 
Прочие (доходы) / расходы, включая доход в размере 
(11,087) от урегулирования разбирательства, 
связанного с «Бител» в 2013 году 27  (10,636)  688  180 
Итого прочие (доходы) / расходы   (403)  14,904  16,233 
Прибыль от продолжающейся деятельности до 
налогообложения   96,688  82,842  59,659 
НАЛОГ НА ПРИБЫЛЬ 21  19,633  19,384  15,526 
ЧИСТАЯ ПРИБЫЛЬ ОТ ПРОДОЛЖАЮЩЕЙСЯ 
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ   77,055  63,458  44,133 
ЧИСТАЯ ПРИБЫЛЬ / (УБЫТОК) ОТ ПРЕКРАЩЕННОЙ 
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 4  3,733  (32,846)  1,806 
ЧИСТАЯ ПРИБЫЛЬ   80,788  30,612  45,939 
ЗА ВЫЧЕТОМ ЧИСТОЙ ПРИБЫЛИ, 
ОТНОСЯЩЕЙСЯ К ДОЛИ НЕКОНТРОЛИРУЮЩИХ 
АКЦИОНЕРОВ   (949)  (970)  (3,624) 
ЧИСТАЯ ПРИБЫЛЬ, ОТНОСЯЩАЯСЯ К ГРУППЕ   79,839  29,642  42,315 6 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТАХ И  
СОВОКУПНОМ ДОХОДЕ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011  
(в миллионах российских рублей, за исключением количества акций и прибыли на акцию) 
   Годы, закончившиеся 31 декабря 
 Прим.  2013  2012  2011 
ПРОЧИЙ СОВОКУПНЫЙ (УБЫТОК) / ПРИБЫЛЬ,  
ЗА ВЫЧЕТОМ НАЛОГА        
Эффект от пересчета валют   (2,877)  (2,211)  2,165 
Нереализованная прибыль по операциям с 
производными финансовыми инструментами,  
за вычетом налога в размере (361) и (64) и (54) 18  1,445  255  216 
Непризнанные актуарные прибыли / (убытки),  
за вычетом налога в размере (46) и 38 и (47)   185  (152)  188 
Прочий совокупный (убыток) / прибыль,  
за вычетом налога   (1,247)  (2,108)  2,569 
ИТОГО СОВОКУПНЫЙ ДОХОД   79,541  28,504  48,508 
ЗА ВЫЧЕТОМ СОВОКУПНОГО ДОХОДА, 
ОТНОСЯЩЕГОСЯ К ДОЛИ 
НЕКОНТРОЛИРУЮЩИХ АКЦИОНЕРОВ   (1,056)  (772)  (3,749) 
ИТОГО СОВОКУПНЫЙ ДОХОД,  
ОТНОСЯЩИЙСЯ К ГРУППЕ   78,485  27,732  44,759 
Средневзвешенное количество обыкновенных акций, 
находящихся в обращении, в тыс. штук –  
базовое и разводненное   1,988,849  1,988,919  1,970,953 
Прибыль на акцию, относящаяся к Группе –  
базовая и разводненная, руб.        
Прибыль на акцию от продолжающейся деятельности   38.27  31.42  20.55 
Прибыль / (убыток) на акцию от прекращенной 
деятельности   1.88  (16.51)  0.92 
Всего прибыль на акцию   40.14  14.90  21.47 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности. 7 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ КАПИТАЛА 
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, за исключением количества акций) 
Обыкновенные акции  
Собственные акции, 
выкупленные у акционеров  Добавочный  
Накопленный 
прочий 
совокупный  
(убыток) /  
Нераспре-
деленная  
Итого капитал, 
относящийся  
Доля 
неконтроли-
рующих 
акционеров, не 
подлежащая  Итого  
Доля 
неконтроли-
рующих 
акционеров, 
подлежащая 
 Количество  Сумма  Количество  Сумма  капитал  доход  прибыль  к Группе  выкупу  капитал  выкупу 
Сальдо на 1 января 2011 года 1,993,326,138  199  (76,456,876)  (26,084)  -  (14,210)  135,330  95,235  31,451  126,686  2,650 
Чистая прибыль -  -  -  -  -  -  42,315  42,315  3,425  45,740  199 
Прочий совокупный доход, за вычетом налога -  -  -  -  -  2,444  -  2,444  30  2,474  95 
Дивиденды, объявленные МТС -  -  -  -  -  -  (28,919)  (28,919)  -  (28,919)  - 
Дивиденды, относящиеся к доле 
неконтролирующих акционеров -  -  -  -  -  -  -  -  (5,701)  (5,701)  (154) 
Изменение справедливой стоимости доли 
неконтролирующих акционеров в «К-Телеком» -  -  -  -  -  -  195  195  -  195  (195) 
Приобретение собственных акций -  -  (8,000)  (2)  -  -  -  (2)  -  (2)  - 
Исполнение опциона «на продажу» в 
отношении «Комстар-ОТС» -  -  -  -  -  -  360  360  -  360  - 
Слияние с «Комстар-ОТС» 73,087,424  8  (1,031,849)  1,624  9,912  -  -  11,544  (11,232)  312  - 
Приобретение доли неконтролирующих 
акционеров в «Комстар-ОТС» -  -  -  -  -  -  (1,262)  (1,262)  (3,391)  (4,653)  - 
Приобретение доли неконтролирующих 
акционеров в «МГТС» (Прим. 3) -  -  -  -  (9,780)  -  -  (9,780)  (11,188)  (20,968)  - 
Увеличение доли участия в дочерних 
предприятиях (Прим. 3) -  -  -  -  (22)  -  -  (22)  (542)  (564)  - 
Сальдо на 31 декабря 2011 года 2,066,413,562  207  (77,496,725)  (24,462)  110  (11,766)  148,019  112,108  2,852  114,960  2,595 
Чистая прибыль -  -  -  -  -  -  29,642  29,642  694  30,336  276 
Прочий совокупный (убыток) / доход, за 
вычетом налога -  -  -  -  -  (1,910)  -  (1,910)  41  (1,869)  (239) 
Дивиденды, объявленные МТС -  -  -  -  -  -  (29,257)  (29,257)  -  (29,257)  - 
Дивиденды, относящиеся к доле 
неконтролирующих акционеров -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  (367) 
Изменение справедливой стоимости доли 
неконтролирующих акционеров в «К-Телеком» -  -  -  -  -  -  (33)  (33)  -  (33)  33 
Продажа собственных акций -  -  2,340  0  -  -  -  0  -  0  - 
Выкуп собственных акций «МГТС» (Прим. 23) -  -  -  -  57  -  -  57  (319)  (262)  - 
Выбытие «Стрим» (Прим. 3) -  -  -  -  116  -  -  116  -  116  - 
Сальдо на 31 декабря 2012 года 2,066,413,562  207  (77,494,385)  (24,462)  283  (13,676)  148,371  110,723  3,268  113,991  2,298 8 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ В КАПИТАЛЕ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011  
(в миллионах российских рублей, за исключением количества акций) 
Обыкновенные акции  
Собственные акции, 
выкупленные у акционеров  Добавочный  
Накопленный 
прочий 
совокупный  
Нераспре-
деленная  
Итого капитал, 
относящийся  
Доля 
неконтроли-
рующих 
акционеров, не 
подлежащая  Итого  
Доля 
неконтроли-
рующих 
акционеров, 
подлежащая 
 Количество  Сумма  Количество  Сумма  капитал   (убыток)  прибыль  к Группе  выкупу  капитал  выкупу 
Сальдо на 31 декабря 2012 года 2,066,413,562  207  (77,494,385)  (24,462)  283  (13,676)  148,371  110,723  3,268  113,991  2,298 
Чистая прибыль -  -  -  -  -  -  79,839  79,839  693  80,532  256 
Прочий совокупный (убыток) / доход, за 
вычетом налога -  -  -  -  -  (1,354)  -  (1,354)  10  (1,344)  97 
Опционы, выданные по программам 
вознаграждения работников (Прим. 2) -  -  -  -  94  -  -  94  -  94  - 
Дивиденды, объявленные МТС -  -  -  -  -  -  (39,419)  (39,419)  -  (39,419)  - 
Дивиденды, относящиеся к доле 
неконтролирующих акционеров -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  (293) 
Приобретение собственных акций -  -  (90,881)  (20)  -  -  -  (20)  -  (20)  - 
Изменение справедливой стоимости доли 
неконтролирующих акционеров в «К-
Телеком» -  -  -  -  -  -  (574)  (574)  -  (574)  574 
Продажа собственных акций -  -  2,888  0  1  -  -  1  -  1  - 
Выбытие «Бизнес-Недвижимость» (Прим. 3) -  -  -  -  2,641  -  -  2,641  151  2,792  - 
Сальдо на 31 декабря 2013 года 2,066,413,562  207  (77,582,378)  (24,482)  3,019  (15,030)  188,217  151,931  4,122  156,053  2,932 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности. 9 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ 
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей) 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
ДВИЖЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ  
ОТ ОПЕРАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:       
Чистая прибыль  80,788  30,612  45,939 
Чистая (прибыль) / убыток от прекращенной 
деятельности  (3,733)  32,846  (1,806) 
Чистая прибыль от продолжающейся 
деятельности  77,055  63,458  44,133 
Корректировки для приведения чистой 
прибыли к чистым поступлениям 
денежных средств  
от операционной деятельности:       
Амортизация основных средств и  
нематериальных активов  73,253  67,910  63,932 
Расходы / (доходы) от курсовых разниц  5,473  (3,952)  4,403 
Амортизация расходов на выпуск долговых 
обязательств  784  952  839 
Амортизация отложенных платежей за 
подключение  (1,921)  (2,287)  (2,838) 
Доля в чистой прибыли зависимых 
предприятий  (2,472)  (869)  (1,430) 
Резерв по сомнительной задолженности  3,106  2,606  3,189 
Обесценение товарно-материальных запасов  660  759  827 
Изменение отложенных налоговых активов и 
обязательств  9,671  3,290  496 
Прочие неденежные (доходы) / расходы  (192)  461  137 
Изменения в активах и обязательствах, 
относящихся к операционной 
деятельности:       
Увеличение дебиторской задолженности по 
основной деятельности  (3,474)  (8,489)  (6,145) 
Увеличение товарно-материальных запасов и 
запасных частей  (592)  (61)  (349) 
Увеличение расходов будущих периодов и 
прочих оборотных активов  (2,966)  (727)  (507) 
(Увеличение) / уменьшение НДС к возмещению  (1,190)  673  (1,118) 
Увеличение кредиторской задолженности  
по основной деятельности, оценочных 
обязательств и прочих краткосрочных 
обязательств  8,136  9,365  132 
(Уменьшение ) / увеличение обязательства в 
отношении «Бител»  (7,238)  241  68 
Дивиденды полученные  1,831  1,526  1,250 
Чистые поступления денежных средств  
от операционной деятельности – 
продолжающаяся деятельность  159,924  134,856  107,019 
Чистый (отток) / поступления денежных 
средств от операционной деятельности – 
прекращенная деятельность  (547)  (2,733)  6,543 
ЧИСТЫЕ ПОСТУПЛЕНИЯ ДЕНЕЖНЫХ 
СРЕДСТВ ОТ ОПЕРАЦИОННОЙ 
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  159,377  132,123  113,562 10 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей) 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
ДВИЖЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ  
ОТ ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:       
Приобретение дочерних предприятий, за 
вычетом приобретенных денежных средств  -  (1,937)  (6,569) 
Приобретение основных средств  (67,146)  (79,836)  (64,015) 
Приобретение нематериальных активов  (14,429)  (7,947)  (8,787) 
Поступления от реализации основных средств 
и активов, предназначенных для продажи  418  395  663 
Приобретение краткосрочных финансовых 
вложений  (37,623)  (33,474)  (14,844) 
Поступления от реализации краткосрочных 
финансовых вложений  27,785  31,548  22,278 
Приобретение прочих финансовых вложений  (703)  (2,100)  (1,614) 
Поступления от реализации прочих 
финансовых вложений  -  2,029  140 
Финансовые вложения и средства, 
(предоставленные) / полученные от 
зависимых предприятий  (5,088)  -  90 
Чистый отток денежных средств по 
инвестиционной деятельности –  
продолжающаяся деятельность  (96,786)  (91,322)  (72,658) 
Чистые поступления / (отток) денежных 
средств от инвестиционной 
деятельности – прекращенная 
деятельность  115  (2,045)  (4,552) 
ЧИСТЫЙ ОТТОК ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ  
ПО ИНВЕСТИЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  (96,671)  (93,367)  (77,210) 11 
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей) 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
       ДВИЖЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ  
ОТ ФИНАНСОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:       
       Приобретение дочерних предприятий, 
находящихся под общим контролем, и долей 
неконтролирующих акционеров  -  (261)  (26,517) 
Выплата условного вознаграждения  
по приобретенным дочерним предприятиям  -  (20)  (390) 
Поступления от выпуска облигаций  25,651  -  6,380 
Погашение облигаций  (6,195)  (25,561)  (1,381) 
Расходы на привлечение заемных средств  (193)  -  (2,171) 
Возмещение расходов на привлечение 
заемных средств  959  -  - 
Погашение основной суммы обязательств  
по финансовой аренде  (202)  (213)  (275) 
Выплата дивидендов  (39,706)  (29,626)  (34,783) 
Поступления от продажи «Бизнес-
Недвижимость» АФК «Система», за вычетом 
выбывших денежных средств  3,068  -  - 
Выбытие денежных средств при прекращении 
консолидации «Стрим»  -  (227)  - 
Привлечение кредитов и займов  353  17,955  61,795 
Погашение кредитов и займов  (38,996)  (37,394)  (8,659) 
Прочее движение денежных средств от 
финансовой деятельности  116  1  371 
       Чистый отток денежных средств  
по финансовой деятельности – 
продолжающаяся деятельность  (55,145)  (75,346)  (5,630) 
ЧИСТЫЙ ОТТОК ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ  
ПО ФИНАНСОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ  (55,145)  (75,346)  (5,630) 
       Эффект изменения курса иностранной валюты  
на остатки денежных средств и их 
эквивалентов  1,037  (985)  594 
       ЧИСТОЕ УВЕЛИЧЕНИЕ / (УМЕНЬШЕНИЕ) 
ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ И  
ИХ ЭКВИВАЛЕНТОВ  8,598  (37,575)  31,316 
       ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И  
ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ, на начало года  22,014  59,589  28,273 
       ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И  
ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ, на конец года  30,612  22,014  59,589 
За вычетом денежных средств и  
их эквивалентов прекращенной 
деятельности, на конец года  -  (411)  (4,880) 
ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И  
ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ, на конец года – 
продолжающаяся деятельность  30,612  21,603  54,709 
       ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ ИНФОРМАЦИЯ:       
Уплаченный налог на прибыль  11,590  17,050  15,045 
Уплаченные проценты  15,979  19,104  18,606 
       Неденежные инвестиционные и  
финансовые операции:       
Безвозмездно полученные основные 
средства  19  32  197 
Кредиторская задолженность по 
капитальным вложениям  3,908  3,502  7,375 
Кредиторская задолженность, связанная  
с приобретениями дочерних предприятий  11  277  221 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной консолидированной финансовой отчетности. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
12 
1. ОПИСАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
Деятельность Группы  – Открытое акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
(далее – ОАО «МТС» или «Компания») было учреждено 1 марта 2000 года в результате 
слияния Закрытого акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» (далее  – «ЗАО 
«МТС») со своим 100% дочерним предприятием ЗАО «Росико». ЗАО «МТС» начало свою 
деятельность в 1994 году с предоставления услуг связи на территории г. Москвы и Московской 
области, а затем  началась его экспансия в регионы России и страны СНГ. Мажоритарным 
акционером ОАО «МТС» является Открытое акционерное общество «Акционерная 
финансовая корпорация «Система» (далее – «АФК «Система»).  
В примечаниях к данной консолидированной финансовой отч етности термины «МТС» или 
«Группа» относятся к ОАО «МТС» и его дочерним предприятиям. 
Группа предоставляет широкий спектр телекоммуникационных услуг, включая голосовую 
мобильную связь и передачу данных, доступ в Интернет, платное кабельное телевидение, 
различные дополнительные услуги беспроводной и фиксированной связи, а также реализует 
оборудование и аксессуары. Основная деятельность Группы осуществляется на территории 
России, Украины, Туркменистана и Армении.  В течение 2004 -2012 годов Группа также 
осуществляла свою деятельность на территории Узбекистана. 
В 2000 году МТС провела первичное публичное размещение своих обыкновенных акций  
в форме Американских депозитарных акций ( далее – «АДА») на Нью -Йоркской фондовой 
бирже под кодом «MBT». С 2003 года обыкно венные акции ОАО «МТС» торгуются на  
ОАО «Московская Биржа ММВБ-РТС» (далее – «Московская Биржа»). 
С 2009 года Группа развивает собственную розничную сеть через ЗАО «Русская телефонная 
компания», 100% дочернее предприятие ОАО «МТС».  
2. КРАТКОЕ ИЗЛОЖЕНИЕ С УЩЕСТВЕННЫХ ПРИНЦИПО В УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ И  НОВЫЕ 
ПОЛОЖЕНИЯ ПО БУХГАЛТЕРСКОМУ УЧЕТУ 
Принципы учетной политики  – Предприятия Группы ведут бухгалтерский учет и готовят 
финансовую отчетность в валюте стран, на территории которых они зарегистрированы,  
в соответствии с требованиями соответствующего законодательства по бухгалтерскому учету 
и налогообложению. Прилагаемая консолидированная финансовая отчетность была 
подготовлена с целью раскрытия финансового положения, результатов деятельности и 
движения денежных ср едств МТС в соответствии с Общепринятыми принципами 
бухгалтерского учета Соединенных Штатов Америки (далее  – «ОПБУ США») в российских 
рублях. 
Прилагаемая консолидированная финансовая отчетность отличается от финансовой 
отчетности, составленной в соответст вии с национальными стандартами, в связи с тем,  
что она включает корректировки, необходимые для представления финансового положения, 
результатов деятельности и движения денежных средств в соответствии с требованиями 
ОПБУ США, не отраженные в бухгалтерском  учете компаний. Основные корректировки 
относятся к отражению в учете выручки, пересчету операций и остатков, выраженных в 
иностранных валютах, отложенному налогу на прибыль, консолидации, учету приобретения 
дочерних предприятий, а также к начислению аморт изации и оценке основных средств, 
нематериальных активов и финансовых вложений. 
Принципы консолидации – Консолидированная финансовая отчетность включает отчетность 
Компании, а также предприятий, операционную и финансовую деятельность которых Компания 
контролирует главным образом на основе прямого или косвенного владения контрольными 
пакетами голосующих акций. Вложения в предприятия, над деятельностью которых Группа не 
осуществляет контроль, но оказывает существенное влияние на финансовую и операционную 
деятельность, учитываются по методу дол евого участия. Инвестиции в акции предприятий, на 
операционную и финансовую политику которых Группа не оказывает существенно го влияния, ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
13 
учитываются по фактической стоимости приобретения и отражаются в консолидированном 
отчете о финансовом положении в составе прочих финансовых вложений.  Консолидированная 
финансовая отчетность также включает отчетность компаний с переменной долей участия  
(далее – «КПДУ»), в отношении которых Группа считается основным бенефициаром. В общем 
случае компания является компанией с переменной долей участия, если он а отвечает любому 
из следующих критериев: ( i) компания не имеет достаточных собственных средств, чтобы 
финансировать свою деятельность бе з дополнительной субординированной финансовой 
поддержки от других сторон, ( ii) долевые инвесторы не могут принимать значительные 
решения, касающиеся деятельности компаний, или (iii) права голоса отдельных инвесторов не 
являются пропорциональными их обязательствам покрывать ожидаемые убытки компании 
или по лучать ожидаемые прибыли компании и практически вся деятельность компании 
связана с инвестором, имеющим непропорционально малую част ь прав голоса , или ведется 
от ее имени. Все существенные операции, остатки взаиморасчетов между предприятиями 
Группы и нереа лизованные прибыли по этим операциям были исключены из 
консолидированной финансовой отчетности.  
По состоянию на 31 декабря 201 3 и 2012 годов финансовые вложения Компании в наиболее 
существенные предприятия представлены следующим образом: 
   31 декабря 
 Метод учета  2013  2012 
      «МТС Туркменистан» Консолидировано  100.0%  100.0% 
MTS Bermuda (2) Консолидировано  100.0%  100.0% 
MTS Finance  Консолидировано  100.0%  100.0% 
«МТС Украина» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Русская телефонная компания»  
(далее – «РТК») Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Сибинтертелеком» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«ТВТ» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«СибГруппИнвест» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Система Телеком» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Таском» Консолидировано  100.0%  100,0% 
Группа «Эльф» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Интерком» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Железногорские Городские Телефонные 
Коммуникации» (далее – 
«ЖелГорТелеКом») Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Пилот» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Фирма ТВК и К» Консолидировано  100.0%  100.0% 
«Метро-Телеком» Консолидировано  95.0%  95.0% 
Московская городская телефонная сеть 
(далее – «МГТС») Консолидировано  94.6%  94.6% 
«К-Телеком» Консолидировано  80.0%  80.0% 
«КОМСТАР-Регионы» (1) Консолидировано  -  100.0% 
«Инфоцентр» (1) Консолидировано  -  100.0% 
«Альтаир» (1) Консолидировано  -  100.0% 
«Уздунробита» (3) Деконсолидировано  -  100.0% 
MTS International Funding Limited  
(далее – «MTS International») Консолидировано  КПДУ  КПДУ 
«Интеллект Телеком» 
Метод долевого 
участия  47.3%  47.3% 
«Стрим» 
Метод долевого 
участия  45.0%  45.0% 
«МТС Беларусь» 
Метод долевого 
участия  49.0%  49.0% 
«МТС-Банк» 
Метод долевого 
участия  26.3%  1.7% 
(1) Реорганизовано путем слияния с ОАО «МТС» 1 апреля 2013 года. 
(2) 100% дочернее предприятие, созданное с целью выкупа АДА Группы. 
(3) Деконсолидировано 22 апреля 2013 года. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
14 
Группа консолидирует MTS International, частную компанию, образованную и действующую  
в качестве частной компании с ограниче нной ответственностью в соответствии  
с законодательством Ирландии, которая была квалифицирована как компания с переменн ой 
долей участия в соответствии с Разделом Кодификации бухгалтерских стандартов Комитета 
по стандартам бухгалтерского учета № 810 «Консолидация».  
Группа является основным бенефициаром MTS International. Компания MTS International была 
учреждена для целей привлечения капитала путем выпуска долговых ценных бумаг  
на Ирландской фондовой бирже с последующей передачей поступлений Группе посре дством 
кредитных линий. В 2010 и 2013 годах MTS International выпустила облигации на сумму  
750 млн. долл. США с процентной ставкой 8.625% и сроком погашения в 2020 году и на сумму 
500 млн. долл. США с процентной ставкой 5.0% и сроком погашения в 2023 году соответственно 
(Прим. 15). ОАО «МТС» выступает в качестве гаранта по облигациям в случае невыполнения 
обязательств со стороны эмитента.  Несмотря на то , что Группа не имеет долевого участия в 
капитале MTS International, она является ее основным бенефициаро м на основании того, что 
имеет полномочия определять деятельность MTS International  и оказывать существенное 
влияние на ее  финансовые результаты, а также , в силу наличия гарантии, может  принять на 
себя убытки MTS International, которые могут оказаться потенциально значимыми.  
Ниже представлена информация об активах и обязательств ах MTS International  
по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов: 
  31 декабря 
  2013  2012 
Денежные средства и их эквиваленты  1  1 
Внутригрупповая дебиторская задолженность ОАО «МТС»(1)  41,035  22,829 
Итого активы  41,036  22,830 
Проценты к уплате (2)  123  50 
Облигации, подлежащие погашению в 2020 и 2023 годах (3)  40,912  22,779 
Прочая кредиторская задолженность  1  1 
Итого обязательства  41,036  22,830 
(1) Элиминируется в консолидированном отчете о финансовом положении Группы. 
(2) Относятся к облигациям MTS International, подлежащим погашению в 2020 и 2023 годах и отражены в 
консолидированном отчете о финансовом положении Группы в составе оценочных обязательств.  
(3) Отражаются в консолидированном отчете о финансовом положении Группы в составе облигаций к 
погашению, за вычетом краткосрочной части (Прим. 15). 
Облигации MTS International, подлежащие погашению в 2020 и 2023 годах, как и проценты к 
уплате по ним  полностью обеспечены за счет внутригрупповой дебиторской задолженности  
ОАО «МТС». MTS International не ведет никакой иной деятельности, кроме выпуска облигаций.  
Группа принимает на себя все затраты, понесенные MTS International в связи  
с обслуживанием облигаций. Такие затраты за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 
2011, составили 2,535 млн. руб., 2 ,011 млн. руб.  и 1,950 млн. руб. соответственно и были 
включены в процентный расход Группы  в консолидированном отчете о финансовых 
результатах и совокупном доходе. 
Методология пересчета из функциональных валют – По состоянию на 31 декабря 2013 года 
предприятия Группы использовали следующие функциональные валюты: 
 предприятия, зарегистрированные на территории Российской Федерации, MTS Be rmuda, 
MTS Finance и MTS International – российский рубль (далее – «руб.»); 
 «МТС Украина» – украинская гривна; 
 «МТС Туркменистан» – туркменский манат; 
 «К-Телеком» – армянский драм; 
 «МТС Беларусь» – российский рубль. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
15 
В 2013 году Группа изменила валюту пред ставления отчетности с доллар а США на 
российский рубль. Представление отчетности в российских рублях повышает прозрачность 
раскрытия финансовых и операционных результатов деятельности Группы, поскольку точнее 
отражает структуру выручки и операционной прибы ли Группы, значительная часть которых 
формируется в российских рублях. В соответствии c нормативными требованиями по 
подготовке финансовой отчетности сравнительные показатели были пересчитаны в 
российские рубли. Пересчет показателей финансовой отчетности, подготовленной в 
национальных валютах, в функциональную валюту (если применимо) и пересчет показателей 
финансовой отчетности в российские рубли был проведен следующим образом:  
В отношении предприятий Группы, бухгалтерский учет которых ведется в валюте, от личной от 
функциональной, денежные активы и обязательства были пересчитаны по курсу, 
действовавшему на конец отчетного периода. Неденежные активы и обязательства были 
пересчитаны по курсу, действовавшему на момент их возникновения. Доходы, расходы и 
движения денежных средств были пересчитаны по среднему курсу за отчетный период. 
Разницы, возникающие в связи с использованием различных курсов при пересчете, отражены 
в прилагаемом консолидированном отчете о финансовых результатах  и совокупном доходе 
как расходы / доходы от курсовых разниц. 
В отношении предприятий, функциональная валюта которых отличается от валюты 
представления отчетности, суммы активов и обязательств были переведены в доллары США 
по обменному курсу на конец отчетного периода , установленному м естными центральными 
банками. Впоследствии пересчитанные балансы были переведены в российские рубли по 
курсу, установленному Ц ентральным Банком Российской Федерации на конец периода. 
Доходы и расходы были пересчитаны по среднему кросс-курсу к доллару США  за отчетный 
период, рассчитанному по методике описанной выше . Разниц ы, возникш ие в связи с 
использованием этих курсов при пересчете, включены в состав прочего совокупного дохода. 
Оценки руководства – Подготовка консолидированной финансовой отчетности в соответствии 
с ОПБУ США требует от руководства Группы выработки оценок и допущений, влияющих   
на приводимые в отчетности суммы активов и обязательств, доходов и расходов, а также  
на включенные в отчетность пояснения относительно условных активов и обязательс тв, 
существующих на дату составления отчетности. Фактические результаты могут отличаться  
от данных оценок. 
В частности, существенные оценки включают резерв по сомнительной задолженности и 
резерв под обесценение товарно-материальных запасов, оценочные резервы под отложенные 
налоговые активы, которые более вероятно, чем нет, не будут реализованы , оценку активов и 
обязательств при приобретении предприятий , оценку  неопределенных налоговых позиций, 
оценку возмещаемости финансовых вложений, гудвила, нематериаль ных и прочих 
долгосрочных активов,  доли неконтролирующих акционеров, подлежащ ей выкупу, оценку 
определенных оценочных обязательств и финансовых инструментов. 
Денежные средства и их эквиваленты  – К денежным средствам и их эквивалентам 
относятся денежные ср едства в кассе и на банковских счетах, а также краткосрочные 
финансовые вложения, включая срочные депозиты, с первоначальным сроком погашения 
менее трех месяцев.  Стоимость данных инвестиции приблизительно соответствует их 
справедливой стоимости. 
Краткосрочные финансовые вложения и займы  – Краткосрочные финансовые вложения 
включают в основном вложения в паевой инвестиционный фонд (далее – «ПИФ») и средства 
на срочных депозитах  с первоначальным сроком погашения более трех месяцев, но 
подлежащие возврату в те чение двенадцати месяцев.  Вложения в ПИФ были 
классифицированы как ценные бумаги, доступные для продажи , в консолидированном отчете 
о финансовом положении  с соответствующим признанием изменений в их справедливой 
стоимости в сумме 154 млн. руб. в составе прочего совокупного дохода. Депозиты отражаются 
по фактической стоимости, что приблизительно соответствует их справедливой стоимости. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
16 
Прочие финансовые вложения и займы  – Долгосрочные финансовые инструменты в 
основном включают в себя финансовые вложения и займы. Так как не для всех долгосрочных 
инструментов есть рыночные котировки , Группа оценивает их справедливую стоимость , 
используя различные непубличные данные. Группа проверяет наличие признаков обесценения 
на регулярной основе. Финансовые вложения в компании, на деятельность которых Групп а не 
оказывает существенного влияния, учитываются по с тоимости приобретения. Группа не 
производит оценку обесценения таких вложений при отсутствии признаков обесценения.  
Основные средства  – Основные средства, включая з атраты на модернизацию, отражаются 
по фактической стоимости. Основные средства со сроком полезного использования более 
одного года учитываются по первоначальной стоимости приобретения и амортизируются 
линейным способом в течение срока полезного использован ия. Амортизация не начисляется 
по объектам незавершенного строительства и оборудовани ю к установке до тех пор, пока 
соответствующий объект или оборудование не подготовлены к вводу в эксплуатацию. Затраты 
на ремонт и техническое обслуживание списываются на расходы по мере возникновения , а 
затраты на модернизацию и реконструкцию капитализируются. 
Прочие нематериальные активы  – Прочие нематериальные активы в основном включают 
биллинговое, телекоммуникационное, бухгалтерское и офисное  программное обеспечение,  
а также номерную емкость и абонентскую базу. Данные активы имеют ограниченный срок 
полезного использования и отражаются по первоначальной стоимости приобретения за 
вычетом накопленной амортизации, которая начисляется  линейным способом в течение 
ожидаемых сроков полезного использования. 
Дебиторская задолженность  – Дебиторская задолженность отражается за вычетом 
резерва по сомнительной задолженности. 
Резерв по сомнительной задолженности  – Группа создает резерв по сомнительной 
задолженности на основании пер иодического анализа руководством дебиторской 
задолженности по основной деятельности, авансов выданных, займов и прочей дебиторской 
задолженности на предмет возможности их погашения. Такие резервы создаются либо в связи 
с конкретными обстоятельствами, либо исходя из оценок, основанных на данных о 
вероятности погашения задолженности. Изменения в резерве по сомнительной дебиторской 
задолженности представлены в Прим. 7.  
Товарно-материальные запасы и запасные части  – Товарно-материальные запасы 
отражаются по наименьшей из двух величин: балансовой или рыночной стоимости. Стоимость 
товарно-материальных запасов определяется по методу средневзвешенной стоимости. 
Телефонные аппараты и аксессуары, предназначенные для продажи, списываются  
на расходы по мере их реализ ации. Группа периодически проводит оценку своих товарно -
материальных запасов для выявления устаревших и неликвидных товаров.  
Налог на добавленную стоимость ( далее – «НДС») – Налог на добавленную стоимость  
по реализованным товарам и услугам, подлежащий уп лате в налоговые органы, отражается 
по методу начисления на основе счетов, выставляемых покупателям. НДС, уплаченный при 
приобретении основных средств, товаров и услуг, возмещается с определенными 
ограничениями за счет НДС по реализованным товарам и услугам. 
Налог на прибыль  – Налог на прибыль для компаний Группы, зарегистрированных в России, 
рассчитывается в соответствии с российским законодательством. Ставка налога на прибыль в 
России составляет 20%. Ставка налога на дивиденды, выплачиваемые в России, со ставляет 
9%. Иностранные дочерние компании Группы платят налог на прибыль в соответствующих 
юрисдикциях. Отложенные налоговые активы и обязательства признаются для предполагаемых 
налоговых последствий, рассчитанных в отношении разниц между учетной стоимостью активов 
и обязательств в консолидированной отчетности Группы и в налоговых регистрах. Отложенные 
налоговые активы и обязательства определяются в соответствии с принятым налоговым 
законодательством, используя налоговые ставки, применимые для периодов , в которых 
ожидается, что эти разницы окажут эффект на налогооблагаемый доход. Размер отложенных 
налоговых активов уменьшается на сумму оценочного резерва в тех случаях, когда, по мнению 
руководства, существует более чем 50% вероятность того, что отложенные н алоговые активы ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
17 
или какая -то их часть не будут реализованы. При этом Группа учитывает вс ю доступную 
информацию, в том числе о будущем погашении существующих облагаемых временных разниц, 
прогнозируемой будущей налогооблагаемой прибыли, стратегиях налогового  планирования и 
текущих финансовых результатах. 
Неопределенные налоговые позиции отражаются в консолидированной финансовой отчетности 
в случаях, когда, основываясь на техническом анализе, вероятность успешного отстаивания 
этих позиций, по результ атам пров ерки налоговыми органами, выше, чем вероятность 
обратного. Оценка налоговых требований соответствует их максимальной величине, которая, по 
заключению руководства, с  вероятностью, превышающей 50%, может быть реализована, 
исходя из оценки кумулятивной вероятности возможных исходов. 
Группа признает пени, относящиеся к потенциальным налоговым требованиям и штрафам, в 
составе налога на прибыль. 
Обязательства по выводу активов из эксплуатации  – Группа рассчитывает размер 
обязательства по выводу активов из экспл уатации и соответствующих затрат по выводу 
активов из эксплуатации в тех случаях, когда у Группы имеется установленное 
законодательством или нормами делового оборота обязательство по выводу из эксплуатации 
долгосрочных материальных активов.  Оно главным обр азом относится к демонтажу 
оборудования с площадок его размещения. Группа отразила приведенную стоимость 
обязательств по выводу активов из эксплуатации в консолидированном отчете о финансовом 
положении в составе прочих долгосрочных обязательств.  
Стоимость лицензий  – Стоимость лицензий списывается на расходы путем равномерного 
начисления амортизации в течение первоначального срока действия лицензии , который 
составляет от трех до пятнадцати лет, а также пут ем проведения периодической оценки на 
предмет обесц енения в течение срока действия лицензий  без учета возможности 
последующего продления срока их действия. 
Гудвил – В отношении приобретений компаний, осуществленных до 1 января 2009 года, 
гудвил представляет собой превышение цены покупки над справедливой р ыночной 
стоимостью приобретенных идентифицируемых чистых активов и не амортизируется.  
В отношении приобретений после 1 января 2009 года гудвил определяется как превышение 
суммы переданного вознаграждения и справедливой стоимости доли неконтролирующих 
акционеров в приобретаемом предприятии на дату приобретения над справедливой 
стоимостью приобретенных идентифицируемых чистых активов. Оценка гудвила на предмет 
обесценения производится как минимум один раз в год, а также в случае если существующие 
обстоятельства указывают на наличие одного или нескольких признаков обесценения. Группа 
оценивает гудвил на предмет обесценения, относя суммы гудвила на учетные единицы, 
определенные в соответствии с принципами учета нематериальных активов, и сравнивая 
балансовую сто имость учетных единиц с их справедливой стоимостью. При выявлении 
обесценения гудвила Группа отражает убыток на сумму разницы между балансовой и 
оценочной справедливой стоимостью гудвила. За год, закончившийся 31 декабря 2012, Группа 
признала убыток от обе сценения гудвила в размере 3,523 млн. руб., связанный с судебными 
разбирательствами в отношении  «Уздунробиты», дочернего предприятия Группы,  (Прим. 4)   
в составе убытка от прекращенной деятельности. 
Обесценение долгосрочных активов  – Группа периодически о ценивает возможность 
возмещения балансовой стоимости своих долгосрочных активов. Когда события или 
произошедшие изменения в обстоятельствах указывают на то, что балансовая стоимость 
активов может быть невозмещ аемой, Группа сравнивает предполагаемые чистые 
недисконтированные денежные потоки, генерируемые такими активами, с их балансовой 
стоимостью. Если чистые недисконтированные денежные потоки оказываются меньше 
балансовой стоимости активов, Группа отражает убыток от обесценения с целью частичного 
списания стоимости активов до их уровня справедливой стоимости, определяемой на основе 
предполагаемых будущих дисконтированных денежных потоков, генерируемых этими 
активами. В 2013 году долгосрочные активы Группы не обесцен ивались. В результате 
событий, изложенных в Прим. 4 , дочерними предприятиями Группы в Узбекистане был 
признан убыток от обесценения долгосрочных активов в размере 16,514 млн. руб. за год, ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
18 
закончившийся 31 декабря 2012 , который был включен в состав убытка от прекращенной 
деятельности. 
Авансовые пл атежи, полученные от абонентов  – Группа устанавливает для 
большинства своих клиентов авансовую форму оплаты телекоммуникационных услуг. Все 
суммы предоплат  за предоставляемые услуги отражаются как обязательства по авансам, 
полученным от абонентов, и не признаются в составе выручки  до момента фактического 
предоставления услуг абоненту. 
Собственные акции, выкупленные у акционеров  – Обыкновенные акции, выкупленные 
Группой, отражаются по фактической стоимости в составе собственных акций, выкупленных у 
акционеров, и относятся на уменьшение капитала в консолидированной финансовой 
отчетности Группы. 
Признание выручки  – Под выручкой понимается любой доход от обычных видов 
деятельности Группы. Выручка признается в нетто оценке ( без учета НДС ) и отражается  
в периоды возникновения в соответствии с принципом реализации. 
Выручка от предоставления услуг беспроводной связи, местной телефонной связи, 
междугородной и международной связи, передачи данных и видеосвязи признается в момент 
оказания услуги. Факт оказания услуг и определяется на основании данных об использовании 
минут трафика, объема переданных данных или по истечении определенного периода 
времени (ежемесячная абонентская плата).  
Выручка от продажи контента представлена за вычетом соответствующих расходов в слу чаях, 
когда Группа выступает в качестве агента контент -провайдеров. Выручка и соответствующие 
расходы отражаются развернуто, когда Группа выступает в роли принципала в рамках данных 
соглашений. 
Авансовые платежи, полученные за подключение новых абонентов,  установку и активаци ю 
услуг беспроводной и фиксированной связи и передачи данных ( далее – «платежи за 
подключение»), являются отложенными и признаются в течение предполагаемого среднего 
срока работы с абонентом в следующем порядке:  
Абоненты мобильной связи 7 месяцев – 5 лет 
Физические лица – абоненты проводной телефонной связи 15 лет 
Физические лица – абоненты широкополосного доступа в Интернет 1 год 
Прочие абоненты фиксированной связи 3-5 лет 
Группа рассчитывает средний срок оказания услуг абон ентам для каждого региона ее 
деятельности и устанавливает соответствующий срок амортизации платы за подключение, 
исходя из среднего срока оказания услуг по каждому региону. 
Регулируемые услуги – Регулируемые услуги, оказываемые Группой, в основном состоят  из 
услуг местной телефонной связи и услуг другим операторам, таких как терминация траффика, 
абонентская плата и аренда линий.  Изменении структуры тарифов данных услуг регулируется 
Федеральной службой по тарифам. 
Выручка от регулируемых тарифных услуг сос тавляла приблизительно 5.7%, 6.5% и 6.5% от 
консолидированной выручки Группы за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и  
2011, соответственно. Показатель не включает выручку от прекращенной деятельности  
(Прим. 4). 
Мероприятия по стимулированию продаж – Как правило, мероприятия по стимулированию 
продаж проводятся при заключении нового контракта или в рамках рекламного предложения. 
Мероприятия, которые выражаются в снижении цены услуг (предоставление бесплатного 
эфирного времени и скидок), отражаются в периоде признания соответствующей выручки и 
относятся на уменьшение выручки и дебиторской задолженности. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
19 
Группа на регулярной основе предлагает мотивационные программы своим розничным 
покупателям. В частности, Группа продает мобильные устройства мировых брендов с 
включением бесплатного пользования телекоммуникационными услугами от одного до  
12 месяцев. Такая программа включает в себя две составляющие – мобильное устройство, 
предоставляемое сразу, и услуги, потребляемые в будущем. Обе составляющие являютс я 
отдельными единицами учета. Полученное от покупателя вознаграждение в данном случае 
распределяется на единицы учета исходя из их цены на рынке, которая рассматривается как 
цена, специфическая для производителя. Выручка от реализации устройств признается в 
момент их продажи; выручка от предоставления права бесплатного пользования услугами 
мобильной связи признается по мере их потребления абонентом. В 2013 году выручка Группы, 
признанная по договорам комплексной продажи в консолидированном отчете о финансов ых 
результатах и совокупном доходе, составила 3,276 млн. руб. В 2012 и 2011 годах выручка по 
договорам комплексной продажи была несущественной. Условия договоров комплексной 
продажи не предусматривают возможности их отмены, приостановления и возврата, а та кже 
ограничения на характер их исполнения. 
Карты предоплаты  – Группа продает своим абонентам карты предоплаты отдельно  
от телефонных аппаратов. Карты предоплаты, используемые как способ оплаты, учитываются  
в качестве авансовых платежей, полученных от абонентов. Данные карты позволяют абонентам 
пользоваться услугами голосовой мобильной связи  и / или другими услугами, предлагаемыми 
Группой, включая прием и отправление SMS -сообщений и прочие услуги, на определенную 
картой сумму. Группа не отражает выручку о т продажи карт предоплаты до тех пор, пока 
соответствующие услуги не будут предоставлены или пока не истечет срок действия карты.  
Скидки на услуги роуминга  – Группа заключила роуминговые соглашения с рядом 
операторов беспроводной связи. Согласно условиям соглашений Группа обязана предоставить 
скидки, а также имеет право на их получение, как правило, в зависимости от объема 
роумингового трафика между операторами. Группа учитывает скидки, полученные от партнеров 
по роумингу и предоставленные им в соответстви и с принципами ОПБУ США, регулирующими 
учет акций, направленных на стимулирование продаж . Группа использует различные оценки и 
допущения, основанные на исторических данных и скорректированные с учетом 
соответствующих изменений, для определения суммы скидки к получению или предоставлению. 
Данные оценки корректируются ежемесячно для отражения вновь появившейся информации.  
Группа учитывает полученные скидки как уменьшение расходов по роумингу, и 
предоставленные скидки – как уменьшение величины выручки от роу минговых услуг. Группа 
анализирует условия различных роуминговых соглашений на предоставление скидок с целью 
определения способа отражения соответствующей дебиторской и кредиторской задолженности 
перед партнерами по роумингу в консолидированном отчете о финансовом положении. 
Коммерческие расходы  – Коммерческие расходы в основном включают комиссионные  
расходы, выплачиваемые дилерам, и расходы на рекламу. Величина комиссионных расходов, 
уплачиваемых дилерам, зависит от размера выручки от конкретного абонента   
за шестимесячный период, начинающийся с момента активации нового абонента в сети. Такие 
затраты отражаются Группой в составе расходов в периоде их возникновения. Расходы на 
рекламу за годы, закончившиеся 31 декабря 201 3, 201 2 и 201 1, составили 8,463 млн. руб., 
7,908 млн. руб. и 8,817 млн. руб. соответственно. 
Пенсии и отчисления во внебюджетные фонды  – Группа осуществляет взносы  
в государственны е пенсионные фонды и фонды социального страхования за всех своих 
сотрудников. 
В России все социальные взносы, уплаченные в течение года, закончившегося 31 декабря 2013, 
представлены выплатами в государственные социальные фонды, в том числе Пенсионный 
фонд Российской Федерации, Фонд социального страхования Российской Федерации и Фонд 
обязательного медицинского стр ахования Российской Федерации. Затраты на оплату этих 
взносов списываются на расходы  по мере возникновения. Сумма социальных взносов, 
уплаченных Группой в России, составил а 7,535 млн. руб., 6,512 млн. руб. и 5,877 млн. руб. в 
2013, 2012 и 2011 годах соответственно. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
20 
«МГТС», дочернее предприятие Группы, предоставляет своим сотрудникам определенные 
льготы в момент и после их выхода на пенсию. Расходы по предоставлению льгот включают 
процентные расходы, стоимость текущих услуг, амортизацию стоимости услуг, оказанных ранее, 
и чистый актуарный убыток  / прибыль. Соответствующие расходы признаются в течение 
периода фактической работы сотрудника в «МГТС». Признание расходов в отношении 
пенсионных планов в значительной степени зависит от прогнозов руководства в отно шении 
ставки дисконт ирования, используемой для оценки отдельных обязательств, ожидаемой 
доходности активов, увеличения размера компенсации в будущем и прочих соответствующих 
допущений. Группа учитывает пенсионные планы в соответствии с принципами учета льг от, 
предоставляемых работникам после выхода на пенсию, установлен ными Комитетом по 
стандартам бухгалтерского учета (далее – «КСБУ»).  
В Украине, Туркменистане и Армении дочерние предприятия Группы перечисляют 
определенный процент от заработной платы каждо го работника, в пределах установленной 
суммы, в местные пенсионные фонды, фонды занятости и фонды социального страхования. 
Отчисления в Пенсионный фонд Украины составили 2,803 млн. руб., 2,493 млн. руб. и  
2,250 млн. руб. в 201 3, 201 2 и 201 1 годах соответс твенно. Взносы в пенсионные фонды 
Туркменистана и Армении были незначительными. 
Доля неконтролирующих акционеров, подлежащ ая выкупу – Время от времени для 
оптимизации структуры сделок по приобретению компаний и переноса выплаты стоимости 
приобретения на п оследующие периоды Группа заключает опционные соглашения  
«на покупку и продажу » оставшихся долей неконтролирующих акционеров  в приобретенных 
дочерних предприятиях. Так как данные опционные соглашения являются неотделимыми от 
долей неконтролирующих акционе ров, они классифицируются как инструменты, подлежащие 
выкупу, и учитываются по стоимости выкупа, которая  представляет собой справедливую 
стоимость долей неконтролирующих акционеров , подлежащих выкупу, на отчетную дату. 
Справедливая стоимость долей неконтро лирующих акционеров , подлежащих выкупу, 
оценивается путем применения методов дисконтирования будущих денежных потоков, исходя 
из применим ых предельных значений. Справедливая стоимость долей неконтролирующих 
акционеров, подлежащих выкупу, оценивается путем применения методов дисконтирования 
будущих денежных потоков с использованием значимых непубличных данных («Уровень 3» 
иерархии, установленной ОПБУ США). Изменения стоимости долей неконтролирующих 
акционеров, подлежащих выкупу, относятся на нераспределенную  прибыль Группы. Доля 
владения неконтролирующих акционеров , подлежащ ая выкупу, вход ит в состав временного 
капитала в консолидированном отчете о финансовом положении. 
Финансовые инструменты и операции по хеджированию  – Группа использует 
производные финансо вые инструменты, включая процентные и валютные свопы, для 
управления валютным и процентным рисками. Группа оценивает производные финансовые 
инструменты по справедливой стоимости и признает их в консолидированном отчете о 
финансовом положении в составе проч их оборотных и прочих внеоборотных активов или 
прочих краткосрочных и долгосрочных обязательств.  Денежные потоки по производным 
финансовым инструментам классифицируется в зависимости от их сути. Группа 
пересматривает иерархию справедливой стоимости на ежек вартальной основе. Выявленные 
изменения значимых непубличных данных могут привести к реклассификации уровней 
иерархии справедливой стоимости финансовых активов и обязательств. В 201 3, 201 2 и  
2011 годах реклассификация не проводилась. Оценка по справедливо й стоимости 
производных финансовых инструментов Группы основывается на доступных кривых 
доходности аналогичных инструментов («Уровень 2» иерархии, установленной ОПБУ США).  
В зависимости от выполнения ряда условий Группа классифицирует производные финансовые 
инструменты как инструменты хеджирования справедливой стоимости или денежных потоков. 
Изменения справедливой стоимости производных финансовых инструментов, определенных как 
инструменты хеджирования справедливой стоимости, отражаются в консолидированном отчете 
о финансовых результатах  и совокупном доходе  совместно с изменениями справедливой 
стоимости хеджируемого актива или обязательства, относящимися к хеджируемому риску.  ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
21 
Эффективная часть изменений справедливой стоимости инструментов хеджирования 
денежных потоков включается в накопленный прочий совокупных доход . Прибыли или убытки 
от хеджируемых объектов включаются в консолидированный отчет о финансовых результатах 
и совокупном доходе в зависимости от их сути. 
Прибыль или убыток, относящиеся к неэфф ективной части, отражается непосредственно в 
консолидированном отчете о финансовых результатах и совокупном доходе в составе прибыли.  
Прибыли или убытки от изменения справедливой стоимости производных инструментов, не 
отвечающих условиям применения принципов учета операций хеджирования, включаются  в 
консолидированный отчет о финансовых результатах и совокупном доходе (Прим. 18).  
Группа представляет активы и обязательства, относящиеся к нескольким производным 
контрактам с одним контрагентом, развернуто. 
Группа не использует производные финансовые инструменты в спекулятивных целях.  
Справедливая стоимость финансовых инструментов – Справедливая рыночная стоимость 
финансовых инструментов, включающих денежные средства и их эквиваленты, краткосрочные 
финансовые вложения, дебиторскую и кредиторскую задолженность, которые отражены в составе 
оборотных активов и краткосрочных обязательств, приблизительно равна балансовой стоимости 
данных статей по причине их краткосрочного характера. Справедливая стоимость выпущенных 
облигаций по состоянию на 31 декабря 2013 года указана в Прим. 15 и основана на котировках на 
активных рынках («Уровень 1» иерархии, установленной ОПБУ США). 
На основании сравнения условий привлечения соответствующих средств с текущими 
рыночными проце нтными ставками, по которым Группа в настоящее время может привлечь 
долгосрочные займы на аналогичных условиях и на аналогичные сроки, Группа полагает,  
что по состоянию на  31 декабря 201 3 года справедливая стоимость прочих долговых 
обязательств с фиксиров анной ставкой процента, включая обязательства по финансовой 
аренде, и справедливая стоимость долговых обязательств с переменной процентной ставкой 
приблизительно равнялись их балансовой стоимости. 
Справедливая стоимость финансовых и нефинансовых активов и  обязательств определяется 
как цена выхода, представляющая собой сумму, которая была бы получена при продаже 
актива или уплачена при передаче обязательства в рамках обычной сделки между 
участниками рынка на дату оценки. Трехуровневая иерархия данных, испол ьзующихся в ходе 
оценки справедливой стоимости активов и обязательств, представлена следующим образом : 
Уровень 1 – Котировки актива или обязательства на активном рынке; 
Уровень 2 – Публичные данные, в том числе котировки на активном рынке на аналогичные 
активы или обязательства; 
Уровень 3 – Непубличные данные. 
Финансовые активы и финансовые обязательства классифицированы полностью на основе 
самого низкого уровня данных, являющегося значимым для определения справедливой 
стоимости. Определение Группой значимости конкретных данных для расчета справедливой 
стоимости требует вынесения суждения и может повлиять на оценку рассматриваемых 
активов и обязательств и их распределение по уровням иерархии.   
Вознаграждение на основе акций  – Группа ведет учет выплат, опре деляемых на основе 
стоимости акций, в соответствии с принципами учета вознаграждения на основе акций.  
В соответствии с данными требованиями компании должны рассчитывать и учитывать 
стоимость долевых инструментов, таких как опционы на акции, распределяемые  среди 
сотрудников за оказанные услуги, в составе отчета о финансовых результатах  и совокупном 
доходе. Стоимость долевых инструментов оценивается на основе справедливой стоимости 
инструментов на день их распределения (с некоторыми исключениями) и признаются  
в течение периода оказания услуг работниками в обмен на долевые инструменты.  
За годы, закончившиеся  31 декабря 201 3, 201 2 и 201 1, сумма вознаграждения в отношении 
распределенных среди сотрудников условных опционов, признанная Группой в отчете о 
финансовых результатах и совокупном доходе , составила 483.0 млн. руб., 1,445.8 млн. руб. и 
470.2 млн. руб. соответственно. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
22 
Концентрация кредитного риска  – Кредитный риск Группы сконцентрирован в основном в 
следующих финансовых инструментах : денежных средствах и их эквивалентах, финансовых 
вложениях, производных финансовых инструментах и дебиторской задолженности. Группа 
размещает свои денежные средства, финансовые вложения и производные финансовые 
инструменты в различных финансовых институтах. Эти финансовые инст итуты находятся в 
различных географических регионах. Политика Группы ог раничивает величину кредитного 
риска для каждого отдельного финансового института . Группа производит оценку кредитного 
риска финансовых институтов на регулярной основе в рамках процедур риск-менеджмента. 
Концентрация кредитных рисков в отношении дебиторской задолженности по основной 
деятельности ограничена в силу высокой диверсификации клиентской базы, которая включает 
значительное количество физических лиц, частных предприятий и бюджетных организаций. 
Недавно вступившие в силу положения по бухгалтерскому учету  – В июле 2012 года 
КСБУ внес изменения в положения, регулирующие проведение оценки нематериальных активов 
с неограниченным сроком использования на предмет обесценения. В соответствии с данными 
указаниями предприятию разрешено в первую очередь производить качественный анализ с 
целью определения того, существует ли более чем 50% вероятность обесценения 
нематериальных активов с неограниченным сроком использования. Результаты данного 
анализа служат основой при оценке необходимости проведения количественного анализа на 
предмет обесценения. Данные положения вступают в силу в отношении отчетных годов и 
соответствующих промежуточных периодов, начинающихся после 15 сентября 2012 года. 
Применение данных положений не оказа ло существенного влияния на консолидированную 
финансовую отчетность Группы.  
В марте 2013 года КСБУ внес изменения в принципы учета материнской компанией суммы 
эффекта от пересчета валют при выбытии определенных дочерних ком паний или группы 
активов иностранной компании или инвестиции в иностранную компанию. Согласно данным 
изменениям материнская компания может признавать эффект от пересчета валют в составе 
чистой прибыли, только если продажа или трансфер приводят к полной или  практически 
полной ликвидации иностранного дочернего предприятия  или группы активов иностранной 
компании. Данные изменения вступают в силу в отношении отчетных годов и 
соответствующих промежуточных периодов, начинающихся после 15 декабря 2013 года , и 
применимы для выбытий, произошедших после этой даты. Результаты прошлых периодов не 
подлежат исправлению. Руководство Группы не ожидает, что применение данных положений 
может оказать существенное влияние на консолидированную финансовую отчетность Группы.  
3. ПРИОБРЕТЕНИЕ И ВЫБЫТИЕ ПРЕДПРИЯТИЙ ГРУППЫ 
Выбытие предприятия Группы в 2013 году 
Выбытие «Бизнес-Недвижимость» – В декабре 2013 года Группа продала 51% долю в 
уставном капитале ЗАО «Бизнес -Недвижимость» (далее – «Бизнес-Недвижимость»)  
АФК «Систем а», контролирующему акционеру Группы,  за 3.2 млрд. руб. «Бизнес - 
Недвижимость» владеет и управляет 76 объектами недвижимости и 44 площадками АТС, 
расположенными на территории Москвы , общей площадью около 178,000 кв.  м. После потери 
контроля над дочерним предприятием  Группа прекратила консолидировать «Бизнес -
Недвижимость» и начала учитывать эт о финансовое вложение по методу долевого участия. 
Данное выбытие было учтено как операция между предприятиями, находящимися под общим 
контролем, непосредственно на счетах капитала. 
Приобретение и выбытие предприятий Группы в 2012 году 
Приобретение региональных операторов фиксированной связи  – В 2012 году в рамках 
программы развития региональной сети Группа приобрела ряд операторов фиксированной 
связи в регионах России. Погашение  обязательств по приобретению было произведено за 
счет денежных средств. Приобретения были учтены по методу покупки.  ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
23 
Распределение цены приобретения региональных операторов фиксированной связи, 
приобретенных за год, закончившийся 31 декабря 2012, представлено в таблице ниже:  
Группа 
компаний 
«Эльф»  «Интерком»  
«ЖелГор-
ТелеКом»  
«Пилот и 
ТВКиК»  Итого 
Месяц приобретения  Август  Август  Октябрь  Октябрь   
Регион деятельности  Центр  Поволжье  Центр  Центр   
Приобретенная доля участия  100%  100%  100%  100%   
Оборотные активы  6  9  4  3  22 
Основные средства  49  11  3  21  84 
Гудвил  172  62  115  55  404 
Абонентская база  45  29  54  22  150 
Краткосрочные обязательства  (44)  (15)  (13)  (6)  (78) 
Долгосрочные обязательства  (9)  (6)  (11)  (4)  (30) 
Справедливая стоимость 
условного обязательства  
по выплате вознаграждения, 
связанного с приобретением  (28)  (10)  (5)  -  (43) 
Сумма уплаченного 
вознаграждения  191  80  147  91  509 
Консолидированная финансовая отче тность Группы отражает распределение цены 
приобретения на основе оценки справедливой стоимости приобретенных активов и принятых 
обязательств.  
Абонентская база, отраженная в учете в результате приобретений, амортизируется в течение 
срока от 7 до 9 лет, в зависимости от категории абонентов. 
Гудвил в размере 404 млн. руб., признанный в результате приобретений, относится  
к экономическому потенциалу рынков, на которых приобретенные компании осуществляют 
свою деятельность, и синергиям, связанным с этими приоб ретениями. Гудвил относится  
к сегменту «Россия». 
Приобретение «Таском» – В мае 2012 года Группа приобрела 100% ЗАО «Таском» (далее  – 
«Таском»), являющ егося одним из лидеров рынка по предоставлению услуг связи для 
корпоративных клиентов  в Москве и Московс кой области , за 1,437 млн. руб. Продавец 
гарантировал Группе возмещение всех убыт ков, связанны х с налоговыми обязательствами , 
возникшими в периоде , предшествующ ему приобретению компании. По состоянию на дату 
приобретения Группа создала резерв по налоговым обязательствам и соответствующий актив 
по их возмещению в размере 236 млн. руб., относящийся к данной гарантии.  На  
31 декабря 2013 года актив по возмещению и соответствующий резерв по налоговым 
обязательствам уменьшились до 139 млн. руб. 
Группа также обязалась выплатить продавцу вознаграждение за услуги, оказанные компанией 
«Таском» до даты приобретения. Вознаграждение было ограничено суммой 400 млн. руб. 
Данное условное обязательство по выплате вознаграждения было отражено по справедливой 
стоимости в раз мере 170 млн.  руб., определенной исходя из  непубличных данных,  
(«Уровень 3» иерархии, установленной ОПБУ США). Справедливая стоимость определена как 
наилучшая оценка всех возможных вариантов наступления условного события. В течение 
2012-2013 годов Группа полностью выплатила условное обязательство по выплате 
вознаграждения продавцу в сумме 170 млн. руб. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
24 
Приобретение было учтено по методу покупки. Распределение цены приобретения 
представлено следующим образом: 
Оборотные активы  489 
Основные средства  586 
Гудвил  1,098 
Абонентская база  168 
Прочие внеоборотные активы  188 
Краткосрочные обязательства  (815) 
Долгосрочные обязательства  (107) 
Справедливая стоимость условного обязательства по выплате вознаграждения, 
связанного с приобретением  (170) 
Сумма уплаченного вознаграждения  1,437 
Превышение стоимости вознаграждения над стоимостью приобретенных чистых активов  
в размере 1,098 млн. руб. было отнесено на гудвил, который был признан в составе сегмента 
«Россия» и не принимается к вычету пр и исчислении налога на прибыль. Главным образом 
гудвил относится к ожидаемым синергиям, связанным с увеличением рыночной доли и 
сокращением капитальных затрат Группы на создание оптоволоконной сети.  
Выбытие «Стрим» – В мае 2012 года МТС и АФК «Система» по дписали акционерное 
соглашение в отношении управления ООО «Стрим» (далее  – «Стрим»), которое владеет и 
управляет порталом Stream.ru. Кроме того, АФК «Система» внесла 496.1 млн. руб . 
в уставной капитал «Стрим», получив 55% долю в уставном капитале , тем самы м сократив 
долю прямого владения МТС до 45%. После потери контроля над дочерним предприятием 
Группа прекратила консолидировать «Стрим» и начала учитывать эту инвестицию по методу 
долевого участия. Данное выбытие было учтено как операция между предприятиями , 
находящимися под общим контролем, непосредственно на счетах капитала. 
Приобретения в 2011 году 
Увеличение доли в «МГТС» – В декабре 2011 года Группа приобрела 29% обыкновенных 
акций «МГТС» у АФК «Система» путем приобретения акций «Система -Инвенчур» за  
10.56 млрд. руб. Кроме того, Группа приняла на себя долговые обязательства в размере  
10.41 млрд. руб., подлежавшие погашению к концу 2011 года. «МГТС» является московским 
оператором фиксированной связи, первоначально вошедшим в состав Группы в результате  
приобретения «Комстар -ОТС». После завершения сделки доля владения Группы в «МГТС» 
увеличилась до 99.01% обыкновенных и 69.7% привилегированных акций, что в целом 
составляет 94.1% уставного капитала «МГТС». Эффект от сделки был отнесен 
непосредственно на счета капитала. 
Приобретение региональных операторов фиксированной связи  – В 2011 году в рамках 
программы развития региональной сети Группа приобрела ряд операторов фиксированной 
связи в регионах России. Погашение обязательств по приобретению произведено з а счет 
денежных средств. Приобретения учтены по методу покупки. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
25 
Распределение цены приобретения региональных операторов фиксированной связи, 
приобретенных в течение 2011 года, представлено в таблице ниже:  
Группа 
компаний 
«Интелека»  «Инфоцентр»  «Альтаир»  «ТВТ»  Итого 
Месяц приобретения  Апрель  Апрель  Август  Октябрь   
Регион деятельности  Сибирь  Урал  Центр  Поволжье   
Приобретенная доля участия  100%  100%  100%  100%   
Оборотные активы  25  80  94  237  436 
Основные средства  307  72  109  2,156  2,644 
Гудвил  303  411  372  3,509  4,595 
Абонентская база  63  135  381  230  809 
Прочие внеоборотные активы  1  -  47  59  107 
Краткосрочные обязательства  (128)  (239)  (162)  (799)  (1,328) 
Долгосрочные обязательства  (25)  (28)  (92)  (299)  (444) 
Сумма уплаченного 
вознаграждения  546  431  749  5,093  6,819 
Консолидированная финансовая отчетность Группы отражает распределение цены 
приобретения на основе оценки справедливой стоимости приобретенных активов и прин ятых 
обязательств.  
Абонентская база, отраженная в учете в результате приобретений, амортизируется в течение 
срока от 8 до 14 лет, в зависимости от категории абонентов. 
Гудвил в размере 4,595 млн. руб., признанный в результате приобретений, относится  
к экономическому потенциалу рынков, на которых приобретенные компании осуществляют 
свою деятельность, и синергиям, связанным с этими приобретениями. Гудвил относится  
к сегменту «Россия». 
4. ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ В УЗБЕКИСТАНЕ 
В июне 2012 года государственные органы Республики Узбекистан инициировали повторную 
проверку уже ранее аудированной финансово-хозяйственной деятельности ИП «Уздунробита», 
100% дочернего общества ОАО «МТС» в Республике Узбекистан. 17 июля 2012 года в 
соответствии с Приказом Узбекского агентства связи и информатизации (далее – «УзАСИ») о 
приостановке лицензии сроком на 10 рабочих дней, ИП «Уздунробита» временно прекратило 
деятельность по оказанию услуг связи на всей территории Республики Узбекистан . 
Впоследствии срок приостановления действия лицензии был продлен до 3 месяцев по решению 
Ташкентского городского хозяйственного суда от 30 июля 2012 года. 
В рамках заседаний, одновременно прошедших 6 -7 августа 2012 года, 14 территориальных 
управлений антимонопольных органов Республики Узбекистан вынесли  решения о нарушении 
ИП «Уздунробита» антимонопольного законодательства, законодательства о защите прав 
потребителей и о рекламе. Общая сумма претензий, предъявленных антимонопольными 
органами, составила около 2,558 млн . руб. Впоследствии данная сумма была  уменьшена 
вышестоящим антимонопольным органом до 416 млн. руб. Разбирательства с антимонопольными 
службами были прекращены после выплат ИП «Уздунробита» по Решению Апелляционной 
коллегии (как определено ниже). 
13 августа 2012 года Ташкентский городской х озяйственный суд поддержал заявление УзАСИ  
о прекращении действия всех телекоммуникационных лицензий ИП «Уздунробита». Это 
решение было впоследствии поддержано в апелляционном суде и суде кассационной 
инстанции 27 августа 2012 года и 4 апреля 2013 года соответственно. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
26 
Несмотря на то, что налоговая проверка деятельности ИП «Уздунробита» за 2007 -2010 годы 
была закончена в феврале 2012 года и не выявила каких -либо серьезных нарушений, были 
проведены повторные налоговые проверки, нацеленные на выявление нару шений 
лицензионных норм и законодательства по налогу на прибыль и прочим налогам, по 
результатам которых ИП «Уздунробита» были предъявлены требования об уплате 
дополнительных налогов и штрафов в общей сумме около 28,776 млн . руб. Данная сумма  
была впослед ствии уменьшена до 21,390 млн . руб. Могут ли эти налоги и санкции быть 
истребованы налоговыми органами Узбекистана у ИП «Уздунробита» в рамках процедур  
банкротства (обсуждается ниже) остается неясным  в свете решений, принятых Верховным 
хозяйственным судом и Апелляционными коллегиями региональных хозяйственных судов 
между 4 и 11 апреля 2013 года. За редким исключением, эти решения прекращают 
обязательства региональных налоговых органов по истребованию исполнения финансовых 
санкций; при этом, решения не покры вают обязательства местных налоговых властей 
истребовать дополнительные налоги. 
В сентябре и октябре 2012 года государственные органы Узбекистана списали денежные 
средства в размере 201 млн . руб. с банковск их счетов ИП «Уздунробита» в целях погашения 
требований по поданным ими искам. 
17 сентября 2012 года Ташкентский городской суд по уголовным делам постановил обратить в 
доход государства все имущество ИП «Уздунробита», поддержав требования государственных 
органов Узбекистана по уголовному делу в отношении четырех сотрудников компании, несмотря 
на тот факт, что ИП «Уздунробита» не являлась стороной по данному делу. Ранее, 
правоохранительные органы Республики Узбекистан арестовали все активы ИП «Уздунробита», 
включая денежные средства на текущих банковских счетах. 
8 ноября 2012 года Апелляционная коллегия Ташкентского городского суда по уголовным 
делам, в рамках рассмотрения апелляции ИП «Уздунробита» на решение Ташкентского 
городского суда по уголовным делам от 17 сентября 2012 года , отменила постановление суда 
первой инстанции об обращении в доход государства имущества ИП «Уздунробита». 
Апелляционная коллегия постановила, что все убытки (налоги, санкции, неуплаченные 
лицензионные пошлины и ущерб абонентов), понесенные государством, должны быть 
компенсированы ИП «Уздунробита». Величина убытков была рассчитана и определена на 
основании всех вышеупомянутых и существующих на 8 ноября 2012 года требований в 
отношении ИП «Уздунробита», и составила 18,375 млн . руб. с возможностью выплаты данной 
суммы в рассрочку равными частями в течение 8 месяцев («Решение Апелляционной коллегии»). 
В рамках действующего законодательства Республики Узбекистан ИП «Уздунробита» подало 
ходатайства заместителю главного прокурора с целью обжалования Решения Апелляционной 
коллегии в Верховном суде Республики Узбекистан и разрешения отсрочки исполнения данного 
решения. 25 декабря 2012 года Генеральная прокуратура отклонила данные ходатайства. 
В связи с этим ИП «Уздунробита» немедленно направило аналогичные ходатайства 
председателю Верхов ного суда Республики Узбекистан. 23 января 2013 года компании 
сообщили о передаче дела Верховным судом председателю Ташкентского городского суда.  
2 мая 2013 года председатель Ташкентского городского суда отклонил эти ходатайства. 
В соответствии с Решение м Апелляционной коллегии, ИП «Уздунробита» произвела два 
платежа в ноябре и декабре 2012 года на общую сумму 4,584 млн . руб. 14 января 2013 года, 
после погашения суммы в размере 242 млн . руб., представляющей собой остаток суммы 
денежных средств на текущих банковских счетах ИП «Уздунробита», в качестве частичного 
погашения третьего платежа, подлежащего уплате в январе 2013 года, ИП «Уздунробита» 
подало в Ташкентский городской хозяйственный суд заявление о добровольном банкротстве, 
в связи с невозможностью выполнения своих обязательств по Решению Апелляционной 
коллегии. 18 января 2013 года, судом была инициирована процедура банкротства, назначен 
временный внешний управляющий ИП «Уздунробита» и определена дата слушаний по делу о 
банкротстве, которое прошло 22 апреля 2013 года.  ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
27 
Принимая во внимание отрицательное влияние таких обстоятельств на способность Группы 
осуществлять деятельность в Узбекистане, Группа произвела тестирование гудвила и прочих 
долгосрочных активов, находящихся в Узбекистане, на предмет обе сценения после получения 
первого уведомления об обнаруженных нарушениях. Вследствие этого в консолидированном 
отчете о финансовых результатах и совокупном доходе за год, закончившийся  
31 декабря 2012, был отражен убыток от обесценения долгосрочных активов , показанных в 
таблице ниже. В 2013 году после потери контроля над ИП « Уздунробита» эти убытки были 
представлены в составе прекращенной деятельности. 
Убыток от 
обесценения 
Основные средства  8,438 
Лицензии  2,709 
Права на использования радиочастот  2,523 
Номерная емкость  1,190 
Программное обеспечение и прочие нематериальные активы  1,654 
Гудвил  3,523 
Итого убыток от обесценения гудвила и внеоборотных активов  20,037 
Для оценки справедливой стоимости долгосрочных активов по состоянию на 31 декабря 2012 года 
Группа использовала метод оценки денежных потоков, взвешенных с учетом вероятности их 
возникновения и определенных на основании непубличных данных («Уровень 3» иерархии, 
установленной ОПБУ США). При расчете будущих денежных потоков д ля оценки справедливой 
стоимости долгосрочных активов Группа использовала прогнозы телекоммуникационного рынка 
Узбекистана и положения ИП «Уздунробита» на данном рынке. Прогнозы были основаны на всей 
доступной внутренней и внешней информации, включая прогн озы роста рынка и оценки 
отраслевых экспертов. 
Отдельно от признанного убытка от обесценения, в консолидированном отчете о финансовых 
результатах и совокупном доходе было отражено начисление обязательства в отношении 
финансовых претензий в размере 12,706 млн. руб. в качестве минимальной величины  из 
диапазона возможных убытков в соответствии с оценками руководства, согласно требованиям 
ОПБУ США при одинаковой вероятности всех оценок в рамках диапазона.  
22 апреля 2013 года Ташкентский городской хозяйственны й суд признал ИП «Уздунробита» 
банкротом и инициировал  шестимесячные ликвидационные процедуры , которые, по 
информации, располагаемой Группой, были пролонгированы несколько раз и пока не были 
завершены. В соответствии с условиями ликвидационного производств а Республики 
Узбекистана, генеральный директор ИП «Уздунробита» был отстранен от занимаемой 
должности и все управление компанией было передано ликвидационному управляющему.  
В результате Группа утратила контроль над дочерн им предприятием и прекратила 
консолидацию финансовых показателей ИП «Уздунробита». 
В июле 2013 года были назначены и проведены два раунда аукционов по продаже активов как 
ИП «Уздунробита», так и всех его филиалов. Все аукционы были признаны несостоявшимися 
из-за отсутствия заявок.  
Группа считает претензии государственных органов Республики Узбекистан в адрес  
ИП «Уздунробита», повлекшие введение процедуры его банкротства, необоснованными и 
оставляет за собой право использовать все возможные национальные и международные 
правовые инструменты для защиты своих законных прав и инвестиций, направленные, в том 
числе, на получение полной компенсации своих убытков за счет любых лиц, причастных к 
отчуждению бизнеса и активов МТС в Узбекистане. 
Ранее МТС подала иск против Республики Узбекистан в Ме ждународный центр по 
урегулированию инвестиционных споров ( далее – «МЦУИС») при Всемирном банке в 
Вашингтоне — иск зарегистрирован и принят к рассмотрению 15 ноября 2012 года. Трибунал 
был сформирован 29 августа 2013 года и первые процессуальные слушания п роходили в 
ноябре 2013 года. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
28 
Финансовые результаты деятельности ИП «Уздунробита» представлены в составе 
прекращенной деятельности в консолидированн ых отчетах о финансовых результатах и 
совокупном доходе  и консолидированных отчетах о движении денежных сред ств за все 
представленные периоды.  Консолидированный отчет о финансовом положении не был 
ретроспективно скорректирован на прекращенную деятельность и включает Узбекистан на  
31 декабря 2013 года.  Доход от выбытия в сумме  3,682 млн. руб. связан со списанием  
накопленного эффекта от пересчета валют,  относимого к ИП «Уздунробита» . Результаты 
прекращенной деятельности ИП «Уздунробита» за годы, закончившиеся 3 1 декабря 2013, 
2012 и 2011, представлены следующим образом: 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
Итого выручка  -  8,357  12,919 
Прибыль / (убыток) до налога на прибыль  1,109  (34,171)  1,841 
(Расход) / доход по налогу на прибыль  (1,058)  1,325  (35) 
Доход от выбытия, за вычетом налога на 
прибыль  3,682  -  - 
Прибыль / (убыток) от прекращенной 
деятельности, за вычетом налога  
на прибыль  3,733  (32,846)  1,806 
Балансовая стоимость активов и обязательств, относящихся к ИП «Уздунробита» на  
22 апреля 2013 года (дата выбытия) и 31 декабря 2012 года представлена следующи м 
образом: 
22 апреля  
2013 
 31 декабря  
2012 
Оборотные активы  341  755 
Внеоборотные активы  9,615  10,524 
Итого активы  9,956  11,279 
Краткосрочные обязательства  9,956  11,279 
Итого обязательства  9,956  11,279 
5. ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ 
Денежные средства и их эквиваленты по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов 
представлены следующим образом: 
  31 декабря 
  2013  2012 
Текущие счета в рублях  5,900  7,401 
Депозитные счета в рублях  14,215  3,550 
Текущие счета в долларах США  1,336  1,261 
Депозитные счета в долларах США  7,503  1,519 
Текущие счета в евро  395  5,061 
Депозитные счета в евро  136  - 
Текущие счета в украинских гривнах  87  266 
Депозитные счета в украинских гривнах  276  2,343 
Текущие счета в узбекских сумах  -  363 
Текущие счета в туркменских манатах  697  175 
Текущие счета в армянских драмах  67  75 
Итого денежные средства и их эквиваленты  30,612  22,014 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
29 
6. КРАТКОСРОЧНЫЕ ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ 
Краткосрочные финансовые вложе ния по состоянию на 31 декабря 2013 года представлены 
следующим образом: 
Вид финансовых вложений 
Годовая 
ставка 
процента  Дата погашения  Сумма 
Депозиты 4.2-14.0%  
февраль-июль  
2014  5,377 
Депозиты в «МТС-Банк»  
(связанная сторона) (Прим. 22) 8.7%  июнь 2014  5,081 
ПИФ «Резервный», управляемый 
Доверительной Инвестиционной Компанией 
«ДИК» (связанная сторона) (Прим. 22) -  
До востребо-
вания  4,154 
Прочее     21 
Итого краткосрочные финансовые вложения     14,633 
Краткосрочные финансовые  вложения по состоянию на 31 декабря 2012 года представлены 
следующим образом: 
Вид финансовых вложений 
Годовая  
процентная 
ставка  
Срок 
погашения  Сумма 
Депозиты 4.1-9.0%  
январь-июнь 
2013  4,034 
Итого краткосрочные финансовые вложения     4,034 
Группа оценивает кредитный риск по краткосрочным инвестициям как низкий.  
7. ДЕБИТОРСКАЯ ЗАДОЛЖЕННОСТЬ ПО ОСНОВНОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ, НЕТТО 
Дебиторская задолженность по основной деятельности по состоянию на 31 декабря 2013 и 
2012 годов представлена следующим образом: 
  31 декабря 
  2013  2012 
Дебиторская задолженность по роумингу  15,875  15,601 
Дебиторская задолженность абонентов  12,548  11,313 
Дебиторская задолженность по интерконнекту  2,847  3,390 
Дебиторская задолженность дилеров  2,127  2,457 
Прочее  4,910  4,072 
Резерв по сомнительной задолженности  (3,753)  (3,461) 
Итого дебиторская задолженность 
по основной деятельности, нетто  34,554  33,372 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
30 
В приведенной ниже таблице представлены изменения резерва по сомнительной деби торской 
задолженности за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011:  
  2013  2012  2011 
Остаток на начало года  3,461  3,122  3,671 
Начисление резерва по сомнительной 
задолженности  3,366  2,257  2,941 
Списание дебиторской задолженности  (3,074)  (1,918)  (3,490) 
Остаток на конец года  3,753  3,461  3,122 
8. ТОВАРНО-МАТЕРИАЛЬНЫЕ ЗАПАСЫ И ЗАПАСНЫЕ ЧАСТИ 
По состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов товарно -материальные запасы и запасные 
части представлены следующим образом: 
  31 декабря 
  2013  2012 
Телефоны и аксессуары  7,436  7,230 
SIM карты и карты предоплаты  395  166 
Запасные части для телекоммуникационного оборудования  305  715 
Рекламные и прочие материалы  362  475 
Итого товарно-материальные запасы и запасные части  8,498  8,586 
Прочие материалы главным образом включают крепежные, горюче -смазочные и 
вспомогательные материалы. 
Суммы списаний в связи с обесценением товарно -материальных запасов за годы, 
закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011, составили соответственно  660 млн. руб.,  
759 млн. руб. и 827 млн. руб. Они были включены в состав общехозяйственных и 
административных расходов, отраженных в консолидированном отчете о финансовых 
результатах и совокупном доходе. Ожидаемый срок использовани я запасных частей для 
телекоммуникационного оборудования, включенных в состав товарно-материальных запасов и 
запасных частей, составляет 12 месяцев после отчетной даты. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
31 
9. ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВА 
Остаточная стоимость основных средств  по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012  годов 
представлена следующим образом: 
Сроки 
полезного 
использования  31 декабря 
 годы  2013  2012 
Оборудование сети и базовых станций, 
капитальные вложения в арендованное 
оборудование 5-17  445,857  391,737 
Офисное оборудование, компьютеры и прочее 3-15  42,121  39,743 
Здания и капитальные вложения в арендованные 
основные средства (в том числе арендованные 
активы стоимостью 28 и 26 соответственно) 20-59  25,496  25,114 
Транспортные средства (в том числе 
арендованные активы стоимостью 942 и 991 
соответственно) 3-7  3,139  2,865 
Первоначальная стоимость основных средств  
(в том числе арендованные активы 
стоимостью 970 и 1,017 соответственно)   516,613  459,459 
Накопленная амортизация (в том числе 
арендованные активы стоимостью  
793 и 557 соответственно)   (293,389)  (242,886) 
Незавершенное строительство и  
оборудование к установке   47,436  55,208 
Остаточная стоимость основных средств   270,660  271,781 
Амортизационные отчисления за годы, закончившиеся 31 декабря 2 013, 201 2 и 201 1, 
составили 58,599 млн. руб., 54,766 млн. руб. и 50,873 млн. руб. соответственно.  
Амортизация активов, учитываемых в составе финансовой аренды за годы, закончившиеся  
31 декабря 201 3, 201 2 и 201 1, составила 276.1 млн. руб., 287.8 млн. руб. и 28 0.4 млн. руб. 
соответственно. Процентные расходы по обязательствам по финансовой аренде за годы, 
закончившиеся 31 декабря 201 3, 201 2 и 201 1, составили 181.5 млн. руб., 1 35.2 млн. руб. и  
53.7 млн. руб. соответственно. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
32 
10. ЛИЦЕНЗИИ 
Для осуществления с воей деятельности Группа получила от Министерства связи и массовых 
коммуникаций Российской Федерации различные лицензии стандарта GSM на предоставление 
телекоммуникационных услуг. В дополнение к лицензиям, полученным непосредственно от 
Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, Группа получила доступ 
к различным лицензиям на предоставление телекоммуникационных услуг в результате 
приобретения других компаний. Деятельность иностранных дочерних предприятий Группы 
лицензируется местными органами власти, регулирующими отрасль связи. 
По состоянию на 31 декабря 201 3 и 2012 годов стоимость лицензий на предоставление 
телекоммуникационных услуг представлена следующим образом: 
  31 декабря 
  2013  2012 
Армения  5,982  5,580 
Российская Федерация  291  274 
Украина  123  1,499 
Первоначальная стоимость лицензий  6,396  7,353 
Накопленная амортизация  (3,194)  (4,060) 
Остаточная стоимость лицензий  3,202  3,293 
Амортизационные отчисления за годы, закончившиеся 31 декабря 201 3, 201 2 и 201 1, 
составили 544 млн. руб., 662 млн. руб. и 1,142 млн. руб. соответственно. 
Лицензии Группы не предусматривают автоматического продления. По состоянию на  
31 декабря 2013 года, все лицензии на осуществление деятельности на территории Российской 
Федерации были продлены. Затраты на продление лицензий были несущественными. Средний 
период до очередного продления лицензий в Российской Федерации составляет 4 года.  
Лицензия на предоставление телекоммуникационных услуг на территории  Украины была 
возобновлена в 2013 году и действует до 2026 года. Лицензия на предоставление 
телекоммуникационных услуг на территории Армении действует до 2019 года. Действие 
лицензии на осуществление деятельности на территории Туркменистана было приостановлено 
Министерством связ и Туркменистана в декабре 2010 года, что привело к прекращению 
операционной деятельности Группы в Туркменистане. Однако в июле 2012 года Министерство 
связи Туркменистана предоставило Группе лицензии на оказание услуг связи в стандарте GSM 
и 3G сроком на три года, и Группа возобновила свою деятельность в Туркменистане. Лицензия 
на оказание услуг телекоммуникационной связи в Узбекистане была отозвана в августе  
2012 года (Прим. 4). 
Исходя исключительно из стоимости амортизируемых лицензий на осуществление 
деятельности по состоянию на 31 декабря 201 3 года и текущих обменных курсов, ожидаемые 
будущие амортизационные расходы за пять лет, заканчивающихся 31 декабря 201 8 года, и 
последующие годы представлены следующим образом: 
Ожидаемые амортизационные расходы за год, заканчивающийся 31 декабря   
2014  531 
2015  531 
2016  533 
2017  531 
2018  530 
Последующие годы  546 
Итого  3,202 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
33 
В результате приобретения новых нематериальных активов, изменения сроков полезного 
использования и влияния других факторо в фактические амортизационные отчисления в 
соответствующих периодах могут отличаться от данных оценок. 
Лицензии на осуществление деятельности содержат ряд требований и условий, установленных 
законодательством. Требования, как правило, включают целевые сроки начала предоставления 
услуг, зоны покрытия и сроки окончания предоставления услуг. Руководство Группы полагает, 
что Группа выполняет все существенные условия лицензий. 
11. ГУДВИЛ 
Ниже приведено изменение остаточной стоимости гудвила по отчетным сегментам  за годы, 
закончившиеся 31 декабря 2013 и 2012: 
  Россия  Украина  Узбекистан (1)  Прочее  Итого 
Остаток на 1 января 2012 года           
Гудвил  28,249  171  3,495  4,415  36,330 
Накопленный убыток от 
обесценения  (1,466)  -  -  -  (1,466) 
  26,783  171  3,495  4,415  34,864 
Приобретения (Прим. 3)  1,502  -  -  -  1,502 
Убыток от обесценения (Прим. 4)  -  -  (3,523)  -  3,523 
Эффект от пересчета валют  -  (9)  28  (434)  (415) 
Остаток на 31 декабря 2012 года           
Гудвил  29,751  162  3,523  3,981  37,417 
Накопленный убыток от 
обесценения  (1,466)  -  (3,523)  -  (4,989) 
  28,285  162  -  3,981  32,428 
Выбытия  (23)  -  -  -  (23) 
Эффект от пересчета валют  -  12  -  287  299 
Остаток на 31 декабря 2013 года           
Гудвил  29,728  174  -  4,268  34,170 
Накопленный убыток от 
обесценения  (1,466)  -  -  -  (1,466) 
  28,262  174  -  4,268  32,704 
(1) Финансовые результаты операций группы в Узбекистане представлены в сос таве прекращенной 
деятельности в консолидированных отчетах о финансовых результатах и совокупном доходе за все 
представленные периоды (Прим. 4). Узбекистан не представляет собой отдельный отчетный сегмент 
и, таким образом, включен в категорию «Прочие» в информации по сегментам (Прим. 26). ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
34 
12. ПРОЧИЕ НЕМАТЕРИАЛЬНЫЕ АКТИВЫ 
Нематериальные активы по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов представлены 
следующим образом: 
 Срок  31 декабря 2013  31 декабря 2012 
полезного 
исполь-
зования, 
лет  
Перво-
начальная 
стоимость  
Накоп-
ленная 
аморти-
зация  
Остаточ-
ная стои-
мость  
Перво-
начальная 
стоимость  
Накоп-
ленная 
аморти-
зация  
Остаточ-
ная 
стоимость 
Биллинговое и 
телекоммуникационное 
программное обеспечение От 1 до 20  55,738  (38,258)  17,480  51,160  (34,441)  16,719 
Приобретенная абонентская 
база От 4 до 31  8,757  (3,622)  5,135  8,987  (3,023)  5,964 
Права на использование 
радиочастот От 1 до 15  9,850  (4,905)  4,945  9,563  (3,841)  5,722 
Бухгалтерское программное 
обеспечение От 1 до 5  4,330  (3,021)  1,309  3,692  (2,139)  1,553 
Номерная емкость От 2 до 15  3,623  (2,849)  774  3,614  (2,176)  1,438 
Офисное программное 
обеспечение От 1 до 10  9,309  (3,582)  5,727  5,050  (1,927)  3,123 
Прочее От 1 до 10  4,577  (1,916)  2,661  2,605  (447)  2,158 
   96,184  (58,153)  38,031  84,671  (47,994)  36,677 
Авансовые платежи за 
нематериальные активы   392  -  392  1,050  -  1,050 
Итого прочие 
нематериальные активы   96,576  (58,153)  38,423  85,721  (47,994)  37,727 
В связи с ограниченной доступностью местной телефонной номерной емкости в Москве и 
Московской области Группа заключила соглашения об использовании номерной емкости с 
рядом телекоммуникационных операторов региона. Расходы на приобретение номерной 
емкости с ограниченным сроком использования амортизируются в течение срока, 
составляющего от двух до десяти лет, в соответствии с условиями договора на приобретение 
номерной емкости.  
26 декабря 2012 года Государственная Дума приняла закон о сохранении за аб онентом 
телефонного номера в случае изменения провайдера услуг мобильной связи. В связи с этим 
Группа реклассифицировала номерную емкость с неограниченным сроком использ ования в 
размере 1,298 мл н. руб.  в номерную емкость с ограниченным сроком использования  и 
периодом амортизации два года.  
Амортизационные отчисления за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011, 
составили 14,110 млн . руб., 12,482 млн . руб. и 11,917 млн . руб. соответственно. Исходя 
исключительно из стоимости амортизируемых нематериаль ных активов на 31 декабря  
2013 года и текущих обменных курсов, ожидаемые будущие амортизационные расходы за 
пять лет, заканчивающихся 31 декабря 2018 года , и последующие годы, представлены 
следующим образом: 
Ожидаемые амортизационные расходы  
за год, заканчивающийся 31 декабря   
2014  13,062 
2015  9,640 
2016  6,399 
2017  3,743 
2018  1,563 
Последующие годы  3,624 
Итого  38,031 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
35 
В результате приобретения новых нематериальных активов, изменения сроков полезного 
использования, обменных курсов и других факторов фактические амортизационные отчисления 
в будущих периодах могут отличаться от данных оценок. 
Средний период амортизации биллингового и телекоммуникационного программного 
обеспечения, приобретенного в течение годов, закончившихся 31 декабря 2013 и 2012, составляет 
4 года. 
13. ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ И СРЕДСТВА, ПРЕДОСТА ВЛЕННЫЕ ЗАВИСИМЫМ 
ПРЕДПРИЯТИЯМ 
По состоянию на 31 декабря 201 3 и 201 2 годов финансовые вложения и средства Группы, 
предоставленные зависимым предприятиям, представлены следующим образом: 
  31 декабря 
  2013  2012 
«МТС Беларусь», вложения в уставный капитал  5,013  5,019 
«МТС-Банк», вложения в уставный капитал  5,476  - 
«МТС-Банк», выданный заем(1)  2,100  - 
«Бизнес-Недвижимость», вложения в уставный капитал  410  - 
«Интеллект Телеком», вложения в уставный капитал  163  287 
«Стрим», вложения в уставный капитал  231  226 
Итого финансовые вложения и средства, 
предоставленные зависимым предприятиям  13,393  5,532 
(1) Заем был реклассифицирован в статью « Финансовые вложения и средства, предоставленные 
зависимым предприятиям» после признания «МТС Банк» зависимым предприятием в 2013 году. 
«Интеллект Телеком» – В ноябре 2010 года «МГТС» приобрела 43.8% акций «Интеллект 
Телеком» у одного из дочерних предприят ий АФК «Система» за 12.4 млн. долл. США   
(378.5 млн. руб. на дату покупки) . «Интеллект Телеком» является научно -исследовательским 
инновационным центром в области телекоммуникаций. В марте 2011 года «МГТС» приобрела 
еще 6.14% акций «Интеллект Телеком» в обм ен на здание бизнес -центра в городе Москв е с 
остаточной стоимостью в размере 0.8 млн. долл. США  (23.9 млн . руб. на дату покупки) ,  
в результате чего доля «МГТС» в «Интеллект Телеком» составила 49.95%. 
 «Стрим» – После утраты контроля над дочерним предприя тием в мае 2012 года Группа 
прекратила консолидировать «Стрим» и начала учитывать данное вложение по методу 
долевого участия (Прим. 3). 
 «Бизнес-Недвижимость» – «МГТС», дочернее предприятие Группы,  выделило «Бизнес-
Недвижимость» из своей дочерней компании  ЗАО «МГТС -Недвижимость» в сентябре  
2013 года. В декабре 2013 года Группа продала 51% долю в уставном капитале «Бизнес -
Недвижимость» АФК « Система». После потери контроля над дочерним предприятием Группа 
прекратила консолидировать «Бизнес -Недвижимость» и н ачала учитывать эт о финансовое 
вложение по методу долевого участия.  
«МТС-Банк» – В апреле 2013 года Группа приобрела 25.1% долю в ОАО «МТС-Банк» (далее – 
«МТС-Банк») путем выкупа дополнительного выпуска  акций «МТС -Банк» за 5 ,089 млн . руб.  
В результате этой сделки доля Группы в «МТС -Банк» возросла до 26.3%, поскольку Группа на 
тот момент уже владела долей в 1.7% акций «МТС-Банк» (которая снизилась до 1.2% с учетом 
дополнительного выпуска акций) через свое дочернее предприятие «МГТС». В сентябре  
2012 года Группа предоставила «МТС-Банк» субординированный заем на сумму 2,100 млн. руб. 
на срок 10 лет под 8.8% годовых. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
36 
Финансовое положение и результаты деятельности « МТС-Банк» на 31 декабря 2013 года и за 
год, закончивши йся 31 декабря 201 3, (с даты приобретения доли ) соответственно 
представлены следующим образом: 
  2013 
Итого активы  224,446 
Итого обязательства  (201,077) 
Доля неконтролирующих акционеров  (1,924) 
Процентные доходы  (18,266) 
Процентные расходы  7,737 
Операционная прибыль  (1,036) 
Чистая прибыль  (868) 
Финансовое положение и результаты деятельности  зависимых предприятий на  
31 декабря 2013 года и за год, закончившийся 31 декабря 2013, соответственно представлены 
следующим образом: 
«МТС 
Беларусь» 
«Интеллект 
Телеком» 
«Стрим» 
 «Бизнес-
Недвижимость» 
(с даты 
прекращения 
консолидации) 
Итого оборотные активы  5,867  140  485  313 
Итого внеоборотные активы  6,539  483  214  749 
Итого активы  12,406  623  699  1,062 
Итого краткосрочные 
обязательства  (3,161)  (267)  (206)  (181) 
Итого долгосрочные 
обязательства  -  (14)  -  (50) 
Итого обязательства  (3,161)  (281)  (206)  (231) 
Выручка  (14,310)  (357)  (738)  (13) 
Валовая прибыль  (10,271)  (66)  (253)  (8) 
Чистая (прибыль) / убыток  (4,649)  81  (9)  (5) 
Финансовое положение и результаты деятельности  зависимых предприятий на  
31 декабря 2012 года и за год, закончившийся 31 декабря 2012, соответственно представлены 
следующим образом: 
  «МТС Беларусь»  
«Интеллект 
Телеком»  
«Стрим»  
(с даты 
прекращения 
консолидации) 
Итого оборотные активы  4,229  89  381 
Итого внеоборотные активы  6,517  484  265 
Итого активы  10,746  573  646 
Итого краткосрочные обязательства  (1,629)  (141)  (154) 
Итого долгосрочные обязательства  -  (9)  - 
Итого обязательства  (1,629)  (150)  (154) 
Выручка  (11,197)  (182)  (60) 
Валовая (прибыль) / убыток  (8,055)  45  84 
Чистая (прибыль) / убыток  (2,109)  159  188 
Доля Группы в прибылях или убытках зависимых предприятий отражена в составе пр очих 
доходов в прилагаемом консолидированном отчете о финансовых результатах и совокупном 
доходе. За годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011, данная доля в прибылях 
составила доход в размере 2,472 млн. руб., 869 млн. руб. и 1,430 млн. руб. соответственно. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
37 
14. ПРОЧИЕ ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ 
По состоянию на 31 декабря 201 3 и 201 2 годов прочие финансовые вложения Группы 
представлены следующим образом: 
 Годовая ставка 
процента 
Дата погашения 
 31 декабря 
   2013  2012 
Заем, выданный г-ну П. Фаттуш и 
г-ну М. Фаттуш 6%  2015  2,946  2,734 
Заем, выданный «МТС-Банк»  
(связанная сторона) (Прим. 22)(1) -  -  -  2,100 
Сертификаты долевого участия в 
кредите EMIS BV 6%  2015  699  - 
Векселя АФК «Система» (Прим. 22) 0.0%  2017  618  618 
Вложения в обыкновенные акции 
(связанные стороны) (Прим. 22) -  -  125  306 
Прочее -  -  4  56 
Итого прочие финансовые 
вложения     4,392  5,814 
(1) На 3 1 декабря 2013 года учтен в составе Финансовых вложений и средств, предоставленных зависимым 
предприятиям, в связи с признанием «МТС Банк» зависимым предприятием Группы 
Группа не дисконтирует векселя и займы, выданные связанным сторонам, процентные ставки 
по которым отличны от рыночных. Соответственно, справедливая стоимость таких векселей и 
займов может отличаться от их балансовой стоимости. 
В декабре 2010 года Группа предоставила заем в размере 90.0 млн. долл. США   
(2,777 млн. руб. на дату операции) г-ну Пьеру Фаттуш и г-ну Муссе Фаттуш, держателям 20% 
доли неконтролирующих акционеров  в «К -Телеком», дочер нем предприятии Группы в 
Армении. Одновременно Группа подписала поправку к опционному соглашению «на покупку и 
продажу» оставшейся 20% доли. Согласно данной поправке, цена исполнения опциона «на 
покупку» уменьшается на сумму непогашенного остатка займа, вс ех начисленных и 
неуплаченных процентов, а также любых иных непогашенных сумм к уплате по соглашению о 
предоставлении займа на дату исполнения  (Прим. 26) . Суммы процентов, начисленные по 
займу, выданному Пьеру Фаттуш и Муссе Фаттуш, за годы, закончившиеся 31 декабря 201 3, 
2012 и 2011, составили 172.7 млн. руб., 174.1 млн. руб. и 120.5 млн. руб. соответственно. Они 
были включены в состав процентных доходов в прилагаемом консолидированном отчете о 
финансовых результатах и совокупном доходе. Справедливая стоимость займа приблизительно 
равна его балансовой стоимости в связи с сопоставимостью процентной ставки по займу с 
рыночной. 
В августе 2013 года Группа инвестировала 21.3 млн. долл. США (703 млн. руб. на дату 
транзакции) в  сертификаты долевого участия в кред ите EMIS BV  (фактический эмитент – 
Ренессанс Капитал). Процентный доход по данным сертификатам составляет 6% в год, 
погашение предусмотрено в 2015 году. Сертификаты классифицированы как инвестиции, 
удерживаемые до погашения , и учтены по методу амортизируем ой стоимости. Справедливая 
стоимость займа приблизительно равна его балансовой стоимости. 
Группа оценивает кредитный риск по прочим финансовым вложениям как низкий. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
38 
15. ДОЛГОВЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 
Облигации – Облигации Группы по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов представлены 
следующим образом: 
   Процентная  31 декабря 
 Валюта  ставка  2013  2012 
Облигации MTS International со 
сроком погашения в 2020 году 
(Прим. 2) долл. США  8.625%  24,547  22,779 
Облигации MTS International со 
сроком погашения в 2023 году 
(Прим. 2) долл. США  5.00%  16,365  - 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2020 году руб.  8.15%  15,000  15,000 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2014 году руб.  7.60%  13,619  13,619 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2017 году руб.  8.70%  10,000  10,000 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2023 году руб.  8.25%  10,000  - 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2015 году руб.  7.75%  7,537  7,537 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2018 году руб.  7.50%  3,844  9,610 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2016 году руб.  8.75%  1,788  1,788 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2015 году (серия А) руб.  10.00%  12  - 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2016 году (Серия Б) руб.  8.00%  12  - 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2022 году (Серия В) руб.  5.00%  12  - 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2013 году руб.  7.00%  -  429 
Плюс неамортизированная 
премия     8  14 
Итого облигации     102,744  80,776 
За вычетом краткосрочной части     (17,462)  (10,039)  
Итого долгосрочные облигации     85,282  70,737 
У Группы возникает безусловное обязательство по выкупу облигаций ОАО «МТС»  
по номинальной стоимости при предъявлении держателями облигаций по сле объявления 
величины очередного купона. Даты объявления по каждому выпуску облигаций представлены 
следующим образом: 
Облигации ОАО «МТС» со сроком погашения в 2018 году декабрь 2014 
Облигации ОАО «МТС» со сроком погашения в 2020 году ноябрь 2015 
Облигации ОАО «МТС» со сроком погашения в 2023 году март 2018 
В соответствии с принципами КСБУ по учету задолженности по кредитам и займам данные 
облигации определяются как отзывные обязательства, поскольку держатели данных облигаций 
имеют безусловное право на предъявление требования по выкупу облигаций по номинальной 
стоимости после объявления очередного купона. Принципы КСБУ по учету задолженности 
требуют отражения отзывных обязательств как обязательств со сроком погашения в том 
отчетном периоде, в котором возникает право предъявить облигации к выкупу, независимо от 
оценки Группой намерений держателей облигаций. Группа раскрывает облигации как 
подлежащие погашению в 2014 году (облигации ОАО «МТС» со сроком погашения в 2018 году), 
в 2015 году (облигации ОАО «МТС» со сроком погашения в 2020 году) и в 2018 году (облигации ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
39 
ОАО «МТС» со сроком погашения в 202 3 году) в графике погашения, поскольку в указанных 
отчетных периодах держатели облигаций получат безусловное право на предъявление 
требования по выкупу облигаций. 
В ию не 201 3 года Группа изменила ставку купона по облигациям ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 201 8 году с 8.00% на 7.00%. После объявления новой ставки купона Группа 
выкупила облигации ОАО «МТС» со сроком погашения в 201 8 году по требованию держателей 
облигаций на сумму 1,875 млн. руб. 
В декабре 2013 года Группа изменила ставку купона по облигациям ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 201 8 году с 7.00% на 7.50%. После объявления новой ставки купона Группа 
выкупила облигации ОАО «МТС» со сроком погашения в 2018 году по требованию держателей 
облигаций на сумму 3,891 млн. руб. 
Справедливая стоимость облигаций на основе рыночных котировок по состоянию на  
31 декабря 201 3 года на фондовых биржах, на которых они торгуются, представлена 
следующим образом: 
 Фондовая биржа 
 % от 
номинальной 
стоимости  
Справедливая 
стоимость 
      Облигации MTS International со сроком 
погашения в 2020 году 
Ирландская 
фондовая биржа  118.60  29,113 
Облигации MTS International со сроком 
погашения в 2023 году 
Ирландская 
фондовая биржа  93.75  15,342 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2020 году Московская Биржа  100.70  15,105 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2014 году Московская Биржа  100.15  13,639 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2017 году Московская Биржа  101.47  10,147 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2023 году Московская Биржа  101.00  10,100 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2015 году Московская Биржа  100.14  7,557 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2018 году Московская Биржа  100.30  3,855 
Облигации ОАО «МТС» со сроком 
погашения в 2016 году Московская Биржа  101.25  1,810 
      Итого облигации     106,668 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
40 
Банковские кредиты и прочие займы  – По состоянию на 3 1 декабря 2013 и 2012 годов 
кредиты Группы, предоставленны е банками и иными финансовыми учреждениями, 
представлены следующим образом: 
 Дата 
погашения 
Ставка процента 
(фактическая ставка на  
31 декабря 2013) 
 31 декабря 
   2013  2012 
        В долларах США:        
Calyon, ING Bank N.V, Nordea Bank AB, 
Raiffeisen Zentralbank Osterreich AG 2013-2020  ЛИБОР + 1.15% (1.50%)  26,132  28,040 
Skandinavska Enskilda Banken AB 2013-2017  ЛИБОР + 0.23%-1.8% 
(0.57%-2.15%)  4,238  5,072 
HSBC Bank plc and ING BHF Bank AG 2013-2014  ЛИБОР + 0.3% (0.65%)  394  965 
Citibank International plc and  
ING Bank N.V. 2013  ЛИБОР + 0.43% (0.77%)  -  574 
HSBC Bank plc, ING Bank and  
Bayerische Landesbank 2013  ЛИБОР + 0.3% (0.65%)  -  800 
Commerzbank AG, ING Bank AG and 
HSBC Bank plc 2013  ЛИБОР + 0.3% (0.65%)  -  659 
ABN AMRO Bank N.V. 2013  ЛИБОР + 0.35% (0.70%)  -  191 
Прочие 2013-2014  Различные  258  91 
     31,022  36,392 
        В евро:        
Bank of China 2013-2016  ЕВРИБОР + 1.95% (2.34%)  2,435  2,905 
Credit Agricole Corporate Bank and  
BNP Paribas 2013-2018  ЕВРИБОР + 1.65% (2.04%)  1,557  1,671 
LBBW 2013-2017  ЕВРИБОР + 0.75% (1.14%)  839  938 
ABN AMRO Bank N.V. 2013  ЕВРИБОР + 0.35% (0.74%)  -  139 
Прочие 2013  Различные  -  62 
     4,831  5,715 
        В рублях:        
Сбербанк (1) 2020  8.45%  80,000  100,000 
Банк Москвы 2013  8.25%  -  4,000 
Облигации в сделках РЕПО 2013  6.13%  -  4,485 
Прочие 2013-2023  Различные  395  525 
     80,395  109,010 
        В армянских драмах:        
ASHIB 2014  13.45%  108  - 
     108  - 
        Итого банковские кредиты и прочие 
займы     116,356  151,117 
За вычетом краткосрочной части     (7,564)  (17,422) 
        Итого долгосрочные банковские 
кредиты и прочие займы     108,792  133,695 
(1) В декабре 2010 года Группа открыла  в Сбербанке две невозобновляемые кр едитные линии в сумме 
60 млрд.  руб. и 40 млрд.  руб. соответственно. В июле 2013 года Группа выплатила  
20 млрд. руб. из 40 млрд. руб. кредитной линии. В декабре 2013 года сроки погашения по кредитным 
линиям были пролонгированы с декабря 2017 года до марта 2020 года, а процентная ставка по двум 
линиям была снижена с 8.50% до 8.45%. Процентная ставка за период, начиная с  
23 октября 2013 года и по 31 декабря 2014 года, также зависит от объема оборота по банковским счетам 
отдельных компаний Группы. В случае сн ижения среднего оборота ниже определенного уровня 
процентная ставка повышается на 1% до 9. 45%. Кроме того, Сбербанк имеет право по своему 
усмотрению изменить процентную ставку по кредитным линиям в результате изменения ставки 
рефинансирования, установленной Центральным Банком Российской Федерации, пропорционально 
такому изменению. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
41 
Капитализированные расходы по кредитам и займам  – Расходы по кредитам и займам 
включают проценты, начисляемые на сумму имеющейся задолженности, а также расходы на 
выпуск долговы х обязательств. Процентные расходы, относящиеся к активам, требующим 
предварительной подготовки к использованию, капитализируются и амортизируются в течение 
ожидаемого срока полезного использования соответствующих активов. Капитализированные 
процентные расходы за 2013 , 2012 и 2011 годы, составили 1,942 млн. руб. , 1,792 млн. руб. и 
1,497 млн. руб. соответственно и включены в стоимость основных средств в консолидированном 
отчете о финансовом положении. Расходы на привлечение заемных средств капитализируются 
и признаются в составе расходов в течение срока соответствующего заимствования с 
использованием метода эффективной процентной ставки.  
Процентные расходы за вычетом капитализированных процентов и амортизации расходов  
на привлечение заемных средств за 201 3, 2012 и 2011  годы составили 14,714 млн. руб., 
16,721 млн. руб. и 18,494 млн. руб. соответственно. 
Соблюдение ограничительных условий  – В отношении банковских кредитов и облигаций 
Группы действуют некоторые положения, ограничивающие способность Группы при влекать 
заемные средства, передавать имущество в залог, реализовывать активы, продавать или 
передавать арендованное имущество, заключать кредитные сделки со связанными сторонами, 
снимать облигации с котировочных списков, задерживать выплаты купона, проводи ть слияния 
или консолидацию с другим лицом или передавать свое имущество и активы другому лицу, 
продавать или передавать какие -либо из GSM-лицензий по лицензионным зонам Москвы, 
Санкт-Петербурга, Краснодара и Украины, являться субъектом судебного решения, по которому 
требуется уплата денежных средств в размере свыше 10.0 млн. долл. США   
(327 млн. руб. по курсу на отчетную дату), при условии, если такое судебное решение остается 
неудовлетворенным свыше 60 дней и если оно не было обжаловано, аннулировано, 
отклонено или его исполнение не было приостановлено. 
Группа также обязана иметь определенные финансовые показатели, сохранять долю 
владения в определенных дочерних предприятиях и предпринимать все экономически 
обоснованные меры по поддержанию рейтинга облига ций, присвоенного рейтинговыми 
агентствами Moody’s и Standard & Poor’s.  
Кроме того, держатели облигаций MTS International со сроком погашения в 2020 году и 
облигаций MTS International со сроком погашения в 202 3 году имеют право требовать от 
Группы выкупа  облигаций по цене 101% от номинальной стоимости плюс начисленные 
проценты в случае изменений в структуре контроля.  
При неисполнении Группой вышеуказанных обязательств, по истечении определенного 
периода, отводимого на предоставление уведомления о наруше нии обязательств и 
устранение нарушения обязательств, держатели долговых обязательств вправе потребовать 
их немедленного погашения.  
По состоянию на 3 1 декабря 2013 года Группа выполняла все существующие обязательства  
по облигациям и кредитам банков. 
По состоянию на 31 декабря 2013 года Группа не имела заложенных активов. 
Доступные кредитные средства  – По состоянию на 3 1 декабря 2013 года общая сумма 
доступных Группе неиспользованных кредитных линий составляла 5 млрд. руб. и относилась к 
следующим кредитным линиям: 
Дата 
погашения 
Процентная ставка 
 Доступны 
до 
 Доступная 
сумма 
«ИНГ Банк (Евразия)» 2014  МосПрайм / ЛИБОР /  
ЕВРИБОР + 1.50%  июль  
2014  2,500 
«Росбанк» 2014  МосПрайм + 0.75%  июль  
2014  2,500 
Итого       5,000 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
42 
Кроме того, Группа имеет предоставленную Citibank кредитную линию с процентной ставкой 
МосПрайм + 1.50% и доступной суммой, устанавливаемой по запросу и подлежащей погашению 
в течение 182 дней. 
В приведенной ниже таблице представлен общий график погашения о сновной суммы 
задолженности по облигациям и банковским кредитам в течение пяти лет, заканчивающихся 
31 декабря 2018 года, и последующие годы: 
Облигации  
Банковские 
кредиты и 
прочие займы 
     Суммы, подлежащие выплате за год,  
заканчивающийся 30 июня     
2014  17,462  7,564 
2015  22,558  11,669 
2016  1,800  26,590 
2017  10,000  20,264 
2018  10,000  19,420 
Последующие годы  40,924  30,849 
     Итого  102,744  116,356 
16. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА ПО ВЫВОДУ АКТИВОВ ИЗ ЭКСПЛУАТАЦИИ 
По состоянию на 31 декабря 2 013 и 2012 годов оценочная приведенная стоимость 
обязательств Группы по выводу активов из эксплуатации и изменение размера обязательств 
были представлены следующим образом: 
  2013  2012 
     Остаток на начало года  2,763  2,245 
Обязательства, возникшие в текущем периоде  303  264 
Амортизация дисконта  97  293 
Эффект от пересмотра оценки потоков денежных средств  (453)  (15) 
Эффект от пересчета валют  33  (24) 
     Остаток на конец года  2,743  2,763 
Пересмотр оценки потоков денежных средств связ ан с изменением расчетного уровня 
инфляции и стоимости демонтажа активов. 
17. ОТЛОЖЕННЫЕ ПЛАТЕЖИ ЗА ПОДКЛЮЧЕНИЕ 
Отложенные платежи за подключение за год ы, закончившиеся 31 декабря 201 3 и 201 2, 
представлены следующим образом: 
  2013  2012 
     Остаток на начало года  3,817  3,931 
Полученные отложенные платежи за год  1,714  1,914 
Амортизированные суммы,  
признанные в составе доходов за год  (1,921)  (2,287) 
Эффект от пересчета валют  39  259 
Остаток на конец года  3,649  3,817 
За вычетом краткосрочной части  (1,604)  (1,463) 
     Долгосрочная часть  2,045  2,354 
Группа относит платежи абонентов за первоначальное подключение к сети, а также разовые 
платежи за активацию дополнительных услуг на доходы будущих периодов. Эти платежи 
признаются в качестве дохода в течение ожидаемого периода работы с абонентом (Прим. 2).  ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
43 
18. ПРОИЗВОДНЫЕ ФИНАНСОВЫЕ ИНСТРУМЕНТЫ И ОПЕРАЦИИ ПО ХЕДЖИРОВАНИЮ 
Хеджирование денежных потоков 
В 2009, 2008 и 2007 годах Группа заключила своп-соглашения о замене переменной 
процентной ст авки на фиксированную с целью управления риском изменения переменной 
процентной ставки по ее долговым обязательствам. Данные инструменты удовлетворяют 
критериям признания в учете в качестве операций хеджирования денежных потоков согласно 
требованиям ОПБУ С ША. Сроки каждой своп-сделки по обмену процентной ставки точно 
соответствуют срокам погашения хеджируемой задолженности, обеспечивая высокую 
эффективность хеджирования. Срок соглашений по процентным свопам, действующих  
по состоянию на 31 декабря 2013 года, истекает в 2014-2015 годах.  
В общей сложности Группа заключила своп-соглашения в отношении процентных ставок с 
целью управления риском изменения переменной процентной ставки в отношении 1 .1% своих 
банковских кредитов в долл. США и евро, непогашенных по состоянию на 31 декабря 2013 года. 
Кроме того, Группа заключила несколько кросс -валютных процентных свопов. Данные 
соглашения хеджируют риск изменения как процентной ставки, так и курса валюты и 
предусматривают периодический обмен основных сумм и процент ных выплат из сумм, 
выраженных в российских рублях, на суммы, выраженные в долларах США и евро, по 
фиксированному курсу. Курс был определен на основе рыночного спот-курса на момент 
заключения соглашения. Срок действия кросс -валютных соглашений по обмену пр оцентной 
ставки истекает в 2019-2020 годах.  
Группа заключила кросс -валютные своп-соглашения по обмену процентной ставки  с целью 
управления риском изменения переменной процентной ставки и курса обмена валют в 
отношении 33.5% своих банковских кредитов в долл. США и евро, непогашенных по состоянию 
на 31 декабря 2013 года. 
В следующей таблице представлена справедливая стоимость производных инструментов 
Группы, квалифицированных в качестве инструментов хеджирования в консолидированном 
отчете о финансовом положении по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов. 
Статья отчета  
о финансовом  31 декабря 
 положении  2013  2012 
Производные финансовые 
инструменты, признанные  
в качестве активов:      
Кросс-валютные процентные свопы 
Прочие внеоборотные 
активы  1,825  94 
Процентные свопы 
Прочие внеоборотные 
активы  12  41 
Итого   1,837  135 
Производные финансовые 
инструменты, признанные  
в качестве обязательств:      
Процентные свопы 
Прочие долгосрочные 
обязательства  (389)  (386) 
Процентные свопы 
Прочая кредиторская 
задолженность  (32)  (17) 
Итого   (421)  (403) 
В следующей таблице представлено влияние производных инструментов Группы, 
определенных в качестве инструментов хеджирования, на консолидированный отчет  
о финансовых резу льтатах и совокупном доходе за годы, закончившиеся 31 декабря 201 3, ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
44 
2012 и 201 1. Представленные суммы включают неэффективную часть производных 
финансовых инструментов и суммы, реклассифицированные из состава накопленного прочего 
совокупного дохода в чистую прибыль.  
Статья, по которой 
отражается  Годы, закончившиеся 31 декабря 
 убыток  2013  2012  2011 
Процентные свопы Процентные расходы  (184)  (429)  (398) 
Кросс-валютные  
процентные свопы Курсовые разницы  (777)  (235)  (120) 
Итого   (961)  (664)  (518) 
В таблице  ниже представлено влияние неэффективной части производных инструментов 
Группы, квалифицированных в качестве инструментов хеджирования, на консолидированный 
отчет о финансовых результатах  и совокупном доходе за годы, зако нчившиеся 31 декабря 
2013, 2012 и 2011. 
Статья, по которой 
отражается  Годы, закончившиеся 31 декабря 
 прибыль / (убыток)  2013  2012  2011 
Процентные свопы 
Процентные (расходы) / 
доходы  (28)  (183)  233 
Кросс-валютные  
процентные свопы Курсовые разницы  -  -  55 
Итого   (28)  (183)  288 
В мае 2013 года Группа в полном объеме погасила сумму задолженности по к редитной линии, 
предоставленной банком HSBC в 200 4 году, с первоначальным сроком погашения  
в ноябре 2013 года. Добровольное досрочное погашение суммы основного долга и процентов  
в размере 102 млн. руб . (3.2 млн. долл. США ) привело к немедленному прекращению 
отношений хеджирования по соглашениям процентного свопа, связанного с кредитной линией.  
В мае 2013 года Группа в полн ом объеме погасила сумму задолженности по кредитной линии, 
предоставленной банком Citibank в 200 5 году, с первоначальным сроком погашения  
в мае 2014 года. Добровольное досрочное погашение суммы основного долга и процентов  
в размере 686 млн. руб . ( 21.8 млн. долл. США) привело к немедленному прекращению 
отношений хеджирования по соглашениям процентного свопа, связанного с кредитной линией.  
В апреле 2013 года Группа в полном объеме погасила сумму задолженности по кредитной 
линии, предоставленной банком HSBC в 200 4 году, с первоначальным сроком погашения  
в октябре 2013 года. Добровольное досрочное погашение суммы основного долга и процентов  
в размере 132 млн. руб . ( 4.2 млн. долл. США) привело к немедленному прекращению 
отношений хеджирования по соглашениям процентного свопа, связанного с кредитной линией.  
В марте 2013 года Группа в полном объеме погасила сумму задолженности по кредитной 
линии, предоставленной банком HSBC в 200 4 году, с первоначальным сроком погашения  
в сентябре 2013 года. Добровольное до срочное погашение суммы основного долга и 
процентов в размере 276 млн. руб . ( 8.9 млн. долл. США) привело к немедленному 
прекращению отношений хеджирования по соглашениям процентного свопа, связанного с 
кредитной линией.  ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
45 
В феврале 2011 года Группа в полн ом объеме погасила сумму задолженности по кредитной 
линии, предоставленной «Барклайс Банк» в 2005 году , с первоначальным сроком погашения  
в 2014 году. Добровольное досрочное погашение суммы основного долга и процентов  
в размере 1,373 млн. руб. ( 46.3 млн.  долл. США ) привело к немедленному прекращению 
отношений хеджирования по соглашениям процентного свопа, связанного с кредитной линией.  
После прекращения отношений хеджирования суммы, накопленные в составе прочего 
совокупного дохода и связанные с досрочно  погашенной задолженностью, были 
реклассифицированы в чистую прибыль, в дальнейшем такие производные финансовые 
инструменты переоцениваются по справедливой стоимости с эффектом на чистую прибыль. 
В приведенной ниже таблице представлена сумма накопленного прочего совокупного убытка, 
реклассифицированного в чистую прибыль , за год ы, закончившиеся 31 декабря 2013 , 2012 и 
2011, в связи с прекращением отношений хеджирования.  
 Статья, по которой  Годы, закончившиеся 31 декабря 
 отражается убыток  2013  2012  2011 
Процентные свопы Процентные расходы  (33)  -  (58) 
Итого   (33)  -  (58) 
В таблице ниже представлено влияние процентных свопов Группы, квалифицированных в 
качестве инструментов хеджирования, на накопленный прочий совокупный доход  за год ы, 
закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011. 
  2013  2012  2011 
Накопленная прибыль / (убыток)  
по производным финансовым 
инструментам на начало года, за 
вычетом налога в размере 4 и (60) и 
(113) соответственно  21  (241)  (453) 
Корректировки справедливой стоимости 
производных финансовых инструментов 
хеджирования, за вычетом налога в 
размере 138 и (29) и (9) соответственно  691  (204)  (100) 
Суммы, реклассифицированные в состав 
прибыли за период, за вычетом налога в 
размере 151 и 93 и 62 соответственно  755  466  312 
Накопленная прибыль / (убыток) по 
производным финансовым 
инструментам на конец года, за вычетом 
налога в размере 293 и 4 и (60) 
соответственно  1,467  21  (241) 
На 31 декабря 201 3 года действующие инструменты хед жирования имели высокую 
эффективность. Ожидается, что в течение следующих двенадцати месяцев чистый убыток  
в размере примерно 322 млн. руб. будет реклассифицирован в чистую прибыль. 
Приток и отток денежных средств, относящийся к инструментам хеджирования , был отражен  
в составе движения денежных средств от операционной и финансовой деятельности  
в консолидированном отчете о движении денежных средств за годы, закончившиеся  
31 декабря 2013, 2012 и 2011. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
46 
Производные инструменты, не квалифицированные в кач естве инструментов 
хеджирования  
Опционы по операциям с иностранной валютой  – В 2010 и 2009 годах Группа заключила 
валютные опционные соглашения для управления риском изменения обменных курсов, 
связанных с долговыми обязательствами, выраженными в долларах  США. В соответствии  
с условиями  опционных соглашений «на продажу и покупку » Группа обладала правом на 
приобретение 330.0 млн. долл. США (10,022 млн. руб.) по курсам, находящимся в диапазоне, 
предусмотренном опционными соглашениями. Данные контракты не бы ли квалифицированы в 
качестве инструментов хеджирования. Срок исполнения валютных опционных соглашений 
наступил в 2012 году. 
В таблице представлено влияние производных инструментов Группы, не квалифицированных 
в качестве инструментов хеджирования, на конс олидированный отчет о финансовых 
результатах и совокупном доходе за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011. 
Статья, по которой 
отражается 
Годы, закончившиеся 31 декабря 
 (убыток) / прибыль  2013  2012  2011 
Валютные опционы Курсовые разницы   -  (4)  96 
Итого   -  (4)  96 
Справедливая стоимость производных финансовых инструментов  
Группа оценивала активы и обязательства  по соглашениям о производных финансовых 
инструментах по справедливой стоимости Уровня 2 на постоянной  основе и не имела активов 
и обязательств  по соглашениям о производных финансовых инструментах, оцениваемых по 
справедливой стоимости Уровня 1 и Уровня 3 , по состоянию на 31 декабря 2013  и 2012 годов 
(Прим. 2). 
Следующая таблица представляет информацию об  активах и обязательствах Группы  по 
производным финансовым инструментам в разрезе  иерархии источников определения 
справедливой стоимости по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов:  
Прочие 
значимые 
публичные 
данные 
(Уровень 2)  
по состоянию  
на 31 декабря 
2013 
 Прочие 
значимые 
публичные 
данные 
(Уровень 2)  
по состоянию  
на 31 декабря 
2012 
Активы:     
Процентные свопы  12  41 
Валютно-процентные свопы  1,825  95 
Обязательства:     
Процентные свопы  (421)  (403) ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
47 
19. ОЦЕНКА ПО СПРАВЕДЛИВОЙ СТОИМОСТИ 
В соответствии с требованиями ОПБУ США Группа отражает  по справедливой стоимости на 
постоянной основе  производные финансовые инструменты , долю неконтролирующих 
акционеров, подлежащ ую выкупу, условные обязательства по выплате вознаграждения , 
связанного с приобретением бизнеса, и финансовое вложение в ПИФ. 
В следующих таблицах представлены активы и обязательства, оцениваемые по справедливой 
стоимости на постоянной основе: 
Котировки на 
активном рынке 
(Уровень 1) 
по состоянию 
на 31 декабря 
2013  
Прочие 
значимые 
публичные 
данные 
(Уровень 2)  
по состоянию  
на 31 декабря 
2013  
Значимые 
непубличные 
данные 
(Уровень 3)  
по состоянию  
на 31 декабря 
2013 
Активы:       
Вложение в ПИФ «Резервный»  
(Прим. 6 и 22)  4,154  -  - 
Производные финансовые инструменты 
(Прим. 18)  -  1,837  - 
Обязательства:       
Производные финансовые инструменты 
(Прим. 18)  -  (421)  - 
Условное обязательство по выплате 
вознаграждения, связанного с 
приобретением бизнеса  -  -  (11) 
Доля неконтролирующих акционеров, 
подлежащая выкупу (Прим. 24)  -  -  (2,932) 
Прочие 
значимые 
публичные 
данные 
(Уровень 2)  
по состоянию  
на 31 декабря 
2012 
Значимые 
непубличные 
данные 
(Уровень 3)  
по состоянию  
на 31 декабря 
2012 
Активы:     
Производные финансовые инструменты (Прим. 18)  136  - 
Обязательства:     
Производные финансовые инструменты (Прим. 18)  (403)  - 
Условное обязательство по выплате вознаграждения, 
связанного с приобретением бизнеса  -  (277) 
Доля неконтролирующих акционеров, подлежащая выкупу 
(Прим. 24)  -  (2,298) 
Изменения чистых активов и прибыли Группы  в результате  оценки активов и обязательств 
Уровня 3 по справедливой стоимости за годы, закончившиеся 31 декабря 201 3 и 2012, были 
незначительными. Группа не имела реализованные и нереал изованные прибыли и убытки по 
активам и обязательствам Уровня 3 за годы, закончившиеся 31 декабря 2013 и 2012.  
Оценка справедливой стоимости производных финансовых инструментов  Группы основана  
на доступных кривых доходности аналогичных инструментов. Доля неконтролирующих 
акционеров, подлежащ ая выкупу, был а оценена по справедливой стоимости с 
использованием метода дисконтированных денежных потоков. Справедливая стоимость 
условного обязательства по выплате вознаграждения , связанного с приобретением бизнеса , ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
48 
была определена как наилучшая оценка всех возможных результатов наступления условного 
события. Данные, использованные при оценке,  основаны на всей доступной внутренней и 
внешней информации, включая прогнозы роста и оценки отраслевых экспертов (если 
применимо).  
Наиболее значимые количественные данные, использованные для оценки справедливой 
стоимости доли неконтролирующих акционеров , подлежащ ей выкупу, по состоянию на  
31 декабря 2013 и 2012 годов, представлены в таблице ниже: 
 31 декабря 
Непубличные данные 2013  2012 
Ставка дисконтирования 12%  12% 
Темпы роста выручки 
0.7%-1.2%  
(ср. 0.9%)  
0.5%-1.0%  
(ср. 0.7% 
Маржа OIBDA 
49.4%-50.7  
(ср. 49.8%)  
44.0%-45.5  
(ср. 44.6%) 
В течение годов, закончившихся 31 декабря 201 3 и 201 2, изменений классиф икации между 
Уровнями иерархии справедливой стоимости не было.  
Помимо активов и обязательств, отражаемых по справедливой стоимости на постоянной 
основе, Группа отражает  некоторые активы и обязательства по справедливой стоимости на 
непостоянной основе. Ка к правило, активы отражаются по справедливой стоимости на 
непостоянной основе в результате  обесценения. В течение года, закончившегося  
31 декабря 2013, в составе отчета о финансовых результатах и совокупном доходе не было 
признано убытков от обесценения. Признанные убытки по активам, оцениваемым  по 
справедливой стоимости на непостоянной основе, за год, закончивши йся 31 декабря 2012, 
представлены ниже. В 2013 году эти убытки были показаны в составе финансовых результатов 
от прекращенной деятельности (Прим. 4). 
  2012 
Основные средства  8,438 
Лицензии  2,709 
Права на использование радиочастот  2,523 
Номерная емкость  1,190 
Программное обеспечение и прочие нематериальные активы  1,654 
Гудвил  3,523 
Итого  20,037 
По состоянию на 31 декабря 20 12 года справедливая стоимость обесцененных основных 
средств, прочих нематериальных активов, лицензий и гудвила составляла 7,782 млн. руб., 
1,558 млн. руб., ноль руб. и ноль руб. соответственно.  
Группа определила справедливую стоимость долгосрочных актив ов на базе оценочной 
модели с использованием подхода взвешивания по вероятностям наступления различных 
исходов, и непубличных данных («Уровень 3 » иерархии, установленной ОПБУ США). При 
расчете будущих денежных потоков для оценки справедливой стоимости долг осрочных 
активов Группа использовала прогнозы телекоммуникационного рынка Узбекистана и по зиции 
ИП «Уздунробита» на данном рынке.  Прогнозы были основаны на всей доступной внутренней 
и внешней информации, включая прогнозы роста и оценки отраслевых экспертов . 
Балансовая стоимость денежных средств и их эквивалентов, краткосрочных финансовых 
вложений, дебиторской задолженности, кредиторской задолженности и оценочных 
обязательств примерно совпадает с  их справедливой стоимости по причине относительно 
коротких сроков погашения данных финансовых инструментов.  ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
49 
Справедливая стоимость облигаций к погашению оценивается на основании их рыночных 
котировок («Уровень 1» иерархии, установленной ОПБУ США ). По состоянию на  
31 декабря 2013 и 2012 годов справедливая стоимос ть облигаций к погашению, включая 
краткосрочную часть, составляла 106,668 млн. руб. и 86,657 млн. руб. соответственно.  
Справедливая стоимость банковских кредитов и прочих займов  оценивается с 
использованием дисконтированных денежных потоков и рыночных ожи даний в отношении 
процентных ставок, кредитного риска и договорных условий долговых инструментов   
(«Уровень 2» иерархии, установленной ОПБУ США) . По состоянию на 31 декабря 201 3 и  
2012 годов  справедливая стоимость банковских кредитов и прочих займов , вклю чая 
краткосрочную часть, была примерно равна их балансовой стоимости и составляла  
116,356 млн. руб. и 151,323 млн. руб. соответственно. 
20. ОЦЕНОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 
  31 декабря 
  2013  2012 
     Оценочные обязательства по полученным услугам  9,911  9,963 
Начисленные налоги  8,355  6,546 
Начисленная задолженность по заработной плате и  
оплате отпусков  7,247  6,928 
Проценты по кредитам и займам к уплате  1,792  1,582 
Оценочные обязательства по отчислениям  
в социальные фонды  369  419 
     Итого оценочные обязательства  27,674  25,438 
21. НАЛОГ НА ПРИБЫЛЬ 
За год ы, закончившиеся 31 декабря 201 3, 201 2 и 201 1, налог на прибыль представлен 
следующим образом: 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
Прибыль от продолжающейся 
деятельности до уплаты налога на 
прибыль       
Россия  77,502  71,626  53,164 
Прочие юрисдикции  19,186  11,216  6,495 
       Итого прибыль от продолжающейся 
деятельности до уплаты налога  
на прибыль  96,688  82,842  59,659 
       Расход по текущему налогу на прибыль       
Россия  7,557  13,790  13,471 
Прочие юрисдикции  2,405  2,304  1,559 
       Итого расход по текущему налогу  
на прибыль  9,962  16,094  15,030 
       Отложенный налог на прибыль       
Россия  8,487  2,312  133 
Прочие юрисдикции  1,184  978  363 
       Итого отложенный налог на прибыль  9,671  3,290  496 
       Итого налог на прибыль  19,633  19,384  15,526 
Ставки налога на прибыль, действовавшие в 2013 , 2012 и 2011  годах, в странах, в которых 
расположены предприятия Группы, составляли: в России, Армении – 20.0%, Туркменистане – 
8.0%. В 2013, 2012 и 2011 годах налоговая ставка в Украине составляла 19 .0%, 21.0% и 23.0% 
соответственно. Ставка налога на прибыль в Украине за год, заканчивающийся 31 декабря 
2014, составляет 18.0%, и ожидается  ее дальнейшее снижение до 17 .0% и 16 .0% за годы, 
заканчивающиеся 31 декабря 2015 и 2016, соответственно. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
50 
Ниже представлена законодательно установленная ставка налога на прибыль в России, 
приведенная к эффективной ставке налога на прибыль Группы, за годы,  закончившиеся  
31 декабря 2013, 2012 и 2011: 
 2013  2012  2011 
      Законодательно установленная ставка 
налога на прибыль 20.0%  20.0%  20.0% 
Корректировки:      
(Доходы) / расходы, не учитываемые для целей 
налогообложения (0.5)  2.0  2.9 
Уменьшение непризнанных налоговых требований -  (0.5)  (0.2) 
Урегулирования с налоговыми органами (0.3)  0.4  (0.5) 
Распределение прибыли дочерних предприятий 1.8  1.5  3.0 
Эффект от изменения налоговой ставки в Украине (0.1)  0.2  0.8 
Использование накопленного убытка, 
переносимого на последующие периоды -  (0.3)  - 
Разница в ставках по налогу на прибыль 
иностранных дочерних предприятий (0.5)  -  - 
Прочее (0.1)  0.1  - 
      Эффективная ставка налога на прибыль 20.3%  23.4%  26.0% 
По состоянию на 31 дека бря 201 3 и 201 2 годов временные разницы между данными 
налогового учета и данными, включенными в консолидированную финансовую отчетность, 
привели к возникновению следующих отложенных налоговых активов и обязательств:  
  31 декабря 
  2013  2012 
     Активы / (обязательства), возникающие в результате налогового 
эффекта от:     
Отложенные налоговые активы     
Амортизации основных средств  1,229  2,948 
Отложенных платежей за подключение  1,115  1,143 
Оценочных обязательств по услугам  6,291  4,825 
Резерва под товарно-материальные запасы  265  683 
Накопленного убытка, переносимого на последующие периоды  5,880  6,689 
Обесценения долгосрочных активов  -  1,067 
Прочего  1,242  1,067 
Оценочный резерв  (5,504)  (4,952) 
     Итого отложенные налоговые активы  10,518  13,470 
     Отложенные налоговые обязательства     
Приобретенных лицензий  (774)  (786) 
Амортизации основных средств  (12,735)  (7,273) 
Абонентской базы  (1,027)  (1,133) 
Прочих нематериальных активов  (2,995)  (1,695) 
Расходов на выпуск долговых обязательств  (405)  (519) 
Возможных выплат от / в пользу дочерних / зависимых 
предприятий Группы  (4,553)  (3,403) 
Прочего  (436)  (147) 
     Итого отложенные налоговые обязательства  (22,925)  (14,956) 
     Отложенные налоговые (обязательства) / активы, нетто  (12,407)  (1,486) 
     Чистые отложенные налоговые активы, краткосрочная часть  7,933  6,998 
Чистые отложенные налоговые активы, долгосрочная часть  862  2,186 
Чистые отложенные налоговые обязательства,  
долгосрочная часть  (21,202)  (10,670) ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
51 
Существенные балансы Группы по убыткам от операционной деятельности и 
соответствующим налоговом эффектам, подлежащим переносу в последующие периоды, по 
состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов представлены следующим образом: 
   2013  2012 
Юрисдикция: 
Период 
переноса  
Убыток  
от операци-
онной 
деятель-
ности  
Налоговые 
эффекты  
Убыток  
от операци-
онной 
деятель-
ности  
Налоговые 
эффекты 
Люксембург (MGTS Finance S. A.) не ограничен  14,064  4,101  13,053  3,789 
Россия («КОМСТАР-Регионы» и 
прочее) 2014-2023  8,897  1,779  14,499  2,900 
Итого   22,961  5,880  27,552  6,689 
Руководство сформировало следующие оценочные резервы в отношении отложенных 
налоговых активов, по которым с высокой степенью вероятности в будущем  не ожидается 
достаточного объема налогооблагаемой прибыли для реализации таких активов:  
  31 декабря 
Оценочные резервы  2013  2012 
Продажа финансовых вложений в «Связьинвест»  2,160  2,089 
Операционный убыток в Люксембурге (MGTS Finance S. A.)  3,086  2,863 
Прочее  258  - 
Итого  5,504  4,952 
В приведенной ниже таблице представлены изменения оценочны х резервов в отношении 
отложенных налоговых активов за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011:  
Сальдо на 
начало года 
 Начисление 
через  
прибыли / 
убытки 
Эффект от 
пересчета 
валют 
Сальдо на 
конец года 
Год, закончившийся  
31 декабря 2013 4,952  258  294  5,504 
Год, закончившийся  
31 декабря 2012 5,250  -  (298)  4,952 
Год, закончившийся  
31 декабря 2011 5,059  -  191  5,250 
Реализация оставшейся части отложенных налоговых активов, под которую не сформированы 
резервы, зависит от возможности получения налогооблагаемой прибыли до истечения 
периода переноса. Хотя реализация не может быть гарантирована, руководство Групп ы 
считает, что она более вероятна, чем нет. Сумма отложенных налоговых активов, считаемых 
реализуемыми, тем не менее, может быть пересмотрена в случае изменения оценки будущей 
налогооблагаемой прибыли до истечения периода переноса. 
По состоянию на 31 дека бря 2013 и 2012 годов Группа признала отложенные налоговые 
обязательства в размере 2,511 млн. руб. и 1,653 млн. руб. соответственно по налогу на прибыль 
под будущие распределения дивидендов иностранными дочерними предприятиями  
(«МТС Украина» и «К -Телеком»), основанные на накопленной нераспределенной прибыли 
данных иностранных дочерних предприятий в размере 36,245 млн. руб. и 34,420  млн. руб. в 
соответствии с национальными стандартами бухгалтерского учета этих стран (неаудировано), 
так как у Группы есть намерение репатриировать эти средства. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
52 
По состоянию на 31 декабря 2013, 2012 и 2011 годов Группа включила в состав налога  
на прибыль к уплате начисленные неопределенные налоговые позиции на общую сумму  
518 млн. руб., 321 млн. руб. и 526 млн. руб. соответственно. 
Ниже представлена динамика изменений  непризнанных налоговых требований на начало и 
конец периода: 
  2013  2012  2011 
       Сальдо на начало года  321  526  426 
Увеличение по налоговым позициям, 
относящимся к текущему году  366  -  268 
Увеличение по налоговым позициям, 
относящимся к предыдущим годам  1  66  78 
Увеличение по налоговым позициям 
приобретенных предприятий  -  10  151 
Сокращение по налоговым позициям, 
относящимся к предыдущим годам  (170)  (220)  (152) 
Урегулирование с налоговыми органами  -  (61)  (245) 
       Сальдо на конец года  518  321  526 
Начисленные пени и штрафы, относящиеся к непризнанным налоговым требованиям  за годы, 
закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011, составили сторнирование в размере  
53 млн. руб., сто рнирование в размере  36 млн. руб. и расход в размере 32  млн. руб. 
соответственно и были включены в консолидированный отчет о финансовых результатах и 
совокупном доходе в составе расходов по налогу на прибыль. Начисленные пени и штрафы 
были включены в консо лидированный отчет о финансовом положении в составе налога на 
прибыль к уплате и составили 97 млн. руб. и 150 млн. руб. по состоянию на 31 декабря 2013 и 
2012 годов соответственно. Руководство Группы считает, что в ближайшие двенадцать 
месяцев в отношении величины непризнанных налоговых требований не произойдет 
существенных изменений. 
22. СВЯЗАННЫЕ СТОРОНЫ 
Связанными сторонами считаются предприятия, находящиеся под общим владением и  / или 
контролем с Группой, а также зависимые предприятия.  
По состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов дебиторская и кредиторская задолженность 
связанных сторон представлена следующим образом: 
  31 декабря 
  2013  2012 
     Дебиторская задолженность:     
«Ситроникс Н», дочернее предприятие АФК «Система»  337  74 
«МТС Беларусь», зависимая компания Группы  304  25 
«МТС-Банк», зависимая компания Группы  128  137 
«Стрим», зависимая компания Группы  59  - 
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК «Система»  33  66 
Прочие связанные стороны  104  34 
     Итого дебиторская задолженность связанных сторон  965  336 
     Кредиторская задолженность:     
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК «Система»  1,605  1,230 
«МТС-Банк», зависимая компания Группы  697  364 
«Максима», дочернее предприятие АФК «Система»  307  304 
«МТС Беларусь», зависимая компания Группы  208  34 
«Смарт Карт Груп», дочерние предприятия АФК «Система»  201  178 
Прочие связанные стороны  297  228 
     Итого кредиторская задолженность перед связанными 
сторонами  3,315  2,338 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
53 
Группа не имеет намерения и во зможности осуществлять взаимозачет дебиторской и 
кредиторской задолженности связанных сторон по условиям существующих соглашений  
с этими предприятиями.  
По состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов авансы, выданные связанным  сторонам, 
представлены следующим образом: 
  31 декабря 
  2013  2012 
Авансы, выданные в счет приобретения основных 
средств:     
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК «Система»  352  1,024 
Прочие связанные стороны  15  - 
Итого авансы, выданные в счет приобретения основных 
средств  367  1,024 
Авансы, выданные в счет приобретения нематериальных 
активов:     
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК «Система»  144  191 
«Геоинформатика», дочернее предприятие АФК «Система»  88  88 
Итого авансы, выданные в счет приобретения 
нематериальных активов  232  279 
Основная деятельность 
За годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011, операции со связанными сторонами 
представлены следующим образом: 
  2013  2012  2011 
Выручка от связанных сторон:       
«МТС-Банк», зависимая компания 
Группы (услуги мобильной связи и колл-
центра, комиссионные за 
распространение банковских карт)  378  88  19 
«Ситроникс Н», дочернее предприятие  
АФК «Система» (строительство ВОЛС)  288  26  46 
«МТС Беларусь», зависимая компания 
Группы (услуги роуминга)  149  209  192 
«Энвижн Груп», дочерние предприятия  
АФК «Система» (услуги фиксированной 
связи)  75  77  85 
«Джэт Эйр Груп», дочернее предприятие  
АФК «Система» (услуги сдачи в аренду)  60  -  - 
«Медси Груп», дочерние предприятия 
АФК «Система» (услуги мобильной 
связи и колл-центра)  48  28  27 
Прочие связанные стороны  115  64  27 
Итого выручка от связанных сторон  1,113  492  396 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
54 
  2013  2012  2011 
Операционные расходы по операциям  
со связанными сторонами:       
«Максима», дочернее предприятие  
АФК «Система» (реклама)  1,757  1,902  2,407 
«Энвижн Груп», дочерние предприятия  
АФК «Система» (консультационные 
услуги в области ИТ)  1,083  1,115  1,415 
«Стрим», зависимая компания Группы 
(контент-услуги)  711  -  - 
«МТС-Банк», зависимая компания 
Группы (комиссии)  413  55  83 
«АБ Сафети», дочернее предприятие 
АФК «Система» (услуги по обеспечению 
безопасности)  354  344  296 
«Элавиус», дочернее предприятие  
АФК «Система» (транспортные услуги)  347  351  - 
«МТС Беларусь», зависимая компания 
Группы (услуги роуминга)  278  424  309 
Прочие связанные стороны  513  423  259 
Итого операционные расходы по 
операциям со связанными 
сторонами  5,456  4,614  4,769 
Инвестиционная и финансовая деятельность 
За годы, закончившие ся 31 декабря 2013 и 2012, Группа осуществляла определенные 
финансовые вложения и предоставляла займы связанным сторонам. Соответствующие 
остатки по счетам представлены следующим образом: 
  31 декабря 
  2013  2012 
Займы выданные, векселя, вложения  
в акции и прочие инвестиции в связанные стороны:     
Краткосрочные финансовые вложения (Прим. 6)     
Депозиты в «МТС-Банк»  5,081  101 
ПИФ «Резервный», управляемый «ДИК»,  
дочерним предприятием АФК «Система»  4,154  - 
Итого краткосрочные финансовые вложения в связанные 
стороны  9,235  101 
Прочие финансовые вложения (Прим. 14)     
АФК «Система», векселя  618  618 
«МТС-Банк», зависимая компания Группы (Прим. 13)  -  2,100 (1) 
Итого прочие финансовые вложения в связанные 
стороны  618  2,718 
Финансовые вложения в акции (Прим. 14)     
«Система Масс-Медиа», дочернее предприятие  
АФК «Система»  117  117 
«МТС-Банк», зависимая компания Группы (Прим. 13)  -  159 (1) 
Прочее  8  30 
Итого финансовые вложения в акции связанных сторон  125  306 
(1) Финансовое вложение реклассифицировано в статью «Финансовые вложения и средства, 
предоставленные зависимым предприятиям» после признания «МТС -Банк» зависимым предприятием в 
2013 году. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
55 
Открытое акционерное общество «МТС -Банк» («МТС -Банк») – У Группы заключен ряд 
кредитных соглашений и открыты несколько банковских счетов в «МТС -Банк», зависимой 
компании Группы. По состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 год ов сумма средств, 
размещенных в «МТС -Банк» на текущих и депозитных счетах, составила  11,297 млн . руб. и 
8,161 млн . руб. соответственно, в том числе на краткосрочных депозитах 5,081 млн . руб. и  
101 млн . руб. соответственно. Процентный доход , начисленны й по выданным займам, 
депозитам и денежным средствам на текущих счетах за 12 месяцев, за кончившихся  
31 декабря 2013, 2012 и 2011 , составил 742 млн . руб., 172 млн . руб. и 445 млн . руб. 
соответственно. Он включен в состав процентных доходов в прилагаем ом консолидированном 
отчете о финансовых результатах и совокупном доходе. Процентные расходы по средствам, 
привлеченным от «МТС-Банк», за год, закончившийся 31 декабря 2012, составили 363 млн. руб. 
и были включены в состав процентных расходов в прилагаемом консолидированном отчете о 
финансовых результатах и совокупном доходе. 
АФК «Система»  – В ноябре 2009 года Группа получила вексель АФК «Система» в качестве 
погашения основного долга и начисленных процентов по соглашению, заключенному с 
компанией «Система -Галс». Процентная ставка по векселю равна нулю. Вексель подлежит 
погашению в 2017 году. По со стоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов суммы к получению в 
размере 618 млн . руб. и 618 млн . руб. были включены в прилагаемый консолидированный 
отчет о финансовом положении в составе прочих финансовых вложений.  
Доверительная инвестиционная компания «ДИК» – В апреле и мае 2013 года Группа 
инвестировала 4.0 млрд руб. в ПИФ «Резервный», который управляется «ДИК» , дочерним 
предприятием АФК «Система». На 31 декабря 2013 года доход Группы от вложения в данные 
инвестиции, отраженный в составе прочего совокупного дохода в прилагаемом 
консолидированном отчете о финансовых результатах и совокупном доходе, составил  
154 млн. руб.  
Финансовые вложения в обыкновенные акции  – По состоянию на 31 декабря 2013 и  
2012 годов Группа осуществила несколько финансовых вложений в уставные капиталы 
дочерних и зависимых предприятий АФК «Система» в размере 125 млн . руб. и 306 млн . руб. 
соответственно, которые были включены в прилагаемый консолидированный отчет о 
финансовом положении в составе прочих финансовых вложений. Основные фин ансовые 
вложения осуществлены в дочернее предприятие АФК «Система» – «Система Масс-Медиа» 
(3.14%).  
«Смарт Карт Груп » – За годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011, Группа 
приобрела SIM -карты и телефонные карты предоплат на сумму около 765 млн . руб.,  
842 млн. руб. и 2,336 млн. руб. соответственно.  
«Энвижн Груп» – За годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011, Группа приобрела у 
«Энвижн Груп», дочерних предприятий АФК «Система», телекоммуникационное оборудование, 
программное обеспечение и б иллинговые системы (FORIS) на сумму около 13,394 млн . руб., 
12,898 млн. руб. и 14,783 млн. руб. соответственно и понесла расходы в размере  
1,083 млн . руб., 1,115 млн . руб. и 1,4 15 млн. руб. соответственно по договору оказания 
консультационных услуг в области информационных технологий.  
По состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов авансы, выданные «Энвижн Груп», дочерн им 
предприятиям АФК «Система», составили 496 млн . руб. и 1, 215 млн. руб. соответственно. 
Данные суммы были включены в прилагаемом консолидир ованном отчете о финансовом 
положении в состав основных средств и нематериальных активов. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
56 
23. КАПИТАЛ 
Уставный капитал  – Уставный капитал Компании составляет 2,066,413,562 обыкновенных 
акции, из которых 1,998,831,184 и 1,988,919,177 находились в обращении на 31 декабря 2013 и 
2012 годов соответственно. По состоянию на 31 декабря 201 3 и 2012 годов общее количество 
собственных акций, выкупленных у акционеров, составляло 77,582,378 и 77,494,385 
соответственно. 
Каждая АДА приравнива ется к 2 обыкновенным акциям  Компании. По состоянию на  
31 декабря 2013 года Группа выкупила 33,997,667 АДА. 
Доля неконтролирующих акционеров – Влияние изменений в доле владения дочерними 
предприятиями на капитал Группы представлено следующим образом:  
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
Чистая прибыль, относящаяся к 
Группе  79,839  29,642  42,315 
Движения в капитале Группы за счет 
изменения в долях владения 
дочерними предприятиями       
Уменьшение капитала в связи с 
приобретением доли 
неконтролирующих акционеров в 
«КОМСТАР-ОТС»  -  -  (1,262) 
Увеличение капитала в результате 
обмена акций МТС на доли 
неконтролирующих акционеров в 
«КОМСТАР-ОТС»  -  -  11,544 
Увеличение капитала в связи  
с исполнением опциона «на продажу» 
акций «КОМСТАР-ОТС»  -  -  360 
Уменьшение капитала в связи  
с приобретением доли 
неконтролирующих акционеров в 
«МГТС»  -  -  (9,780) 
Увеличение капитала в связи  
с приобретением «МГТС» собственных 
акций  -  57  - 
Увеличение доли владения в дочерних 
предприятиях  -  -  (22) 
Чистое изменение капитала  -  57  840 
Чистая прибыль, относящаяся к 
Группе, и увеличение в капитале 
Группы за счет изменения в долях 
владения дочерними предприятиями  79,839  29,699  43,155 
Накопленный прочий совокупный убыток – В таблице н иже представлен баланс 
накопленного прочего совокупного убытка за вычетом налог а(1) за годы, закончившиеся  
31 декабря 2013, 2012 и 2011: ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
57 
Эффект  
от пересчета 
валют 
 Нереализо-
ванный  
убыток / 
(прибыль) по 
операциям с 
производными 
финансовыми 
инструмен-
тами 
Непризнанный 
актуарный  
убыток / 
(прибыль) 
Накопленный 
прочий 
совокупный  
убыток / 
(доход) 
 Остаток на 1 января 2011 года  13,257  450  503  14,210 
Признано в составе прочего 
совокупного дохода  (2,054)  (216)  (174)  (2,444) 
Остаток на 31 декабря 2011 года  11,203  234  329  11,766 
Признано в составе прочего 
совокупного убытка / (дохода)  2,021  (255)  144  1,910 
Остаток на 31 декабря 2012 года  13,224  (21)  473  13,676 
Признано в составе прочего 
совокупного убытка / (дохода)  2,975  (1,445)  (176)  1,354 
Остаток на 31 декабря 2013 года  16,199  (1,466)  297  15,030 
(1) Суммы налогов по статьям прочего совокупного (дохода) / убытка незначительны и поэтому не 
отражены отдельно.  
В таблице ниже представлен о изменение балансов накопленного прочего совокупного убытка 
за год, закончившийся 31 декабря 2013: 
Эффект  
от пересчета 
валют 
 Нереали-
зованная 
(прибыль) / 
убыток по 
операциям с 
производными 
финансовыми 
инструмен-
тами 
Непризнанный 
актуарный  
убыток / 
(прибыль) 
Накопленный 
прочий 
совокупный  
убыток / 
(доход) 
 Остаток на 31 декабря 2012 года  13,224  (21)  473  13,676 
Признано в составе прочего 
совокупного убытка / (дохода)  6,657  (861)  -  5,796 
За вычетом налога  -  172  -  172 
Суммы, реклассифицированные в 
состав прибыли за период  (3,682) (1)  (945)  (220)  (4,847) 
За вычетом налога  -  189  44  233 
Признано в составе прочего 
совокупного убытка / (дохода)  2,975  (1,445)  (176)  1,354 
Остаток на 31 декабря 2013 года  16,199  (1,466)  297  15,030 
(1) Эффект от пересчета валют в сумме 3,682 млн. руб. включен в состав чистой прибыли / убытка от 
прекращенной деятельности в консолидированном отчете о финансовых резу льтатах и совокупном 
доходе. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
58 
Дивиденды – В 20 13 году Совет Директоров утвердил дивидендную политику, согласно 
которой Группа ставит своей целью  в 2013 -2015 г одах осуществление выплат дивидендов 
акционерам в размере , определенном как большая из двух величи н: 75% свободного 
денежного потока Группы за прошедший финансовый год или 40 млрд. руб. в год. Свободный 
денежный поток определяется как денежный поток от операционной деятельности за вычетом 
чистых капитальных затрат и прочих корректировок.  
Размер дивид ендов может варьироваться в зависимости от ряда факторов, включая 
перспективы роста выручки, размера капитальных вложений, операционного денежного 
потока, потенциальных возможностей приобретения предприятий, а также размера заемных 
средств Группы. 
Группа принимает решения о распределении прибыли в форме дивидендов  как на основании 
результатов полного финансового года, так и на основании промежуточных результатов за 
три, шесть, девять месяцев финансового года. Размер ежегодных выплат дивидендов (в 
случае таковых) рекомендуется Советом Директоров и утверждается акционерами.  
В соответствии с российским законодательством прибыль, подлежащая распределению  
в качестве дивидендов, ограничивается размером прибыли, определенной в соответствии  
с российским законода тельством в области бухгалтерского учета, выраженной в рублях,  
за вычетом определенных отчислений. За годы, закончившиеся 31 декабря 201 3, 201 2 и  
2011, чистая прибыль ОАО «МТС», подлежащая распределению в соответствии с российским 
законодательством, сост авила 55,999 млн. руб., 42,949 млн. руб.  и 54,129 млн. руб. 
соответственно. 
В следующей таблице представлена информация об объявленных дивидендах Группы за 
годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011: 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
Объявленные дивиденды, включая 
дивиденды по собственным акциям, 
выкупленным у акционеров, в размере 
1,538 и 1,140 и 1,127 соответственно  40,956  30,397  30,046 
Дивиденды на 1 АДА, руб.  39.64  29.42  29.08 
Дивиденды на 1 акцию, руб.  19.82  14.71  14.54 
По состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов задолженность Группы по выплате дивидендов 
составляла 57.0 млн. руб. и 70.0 млн. руб. соответственно. 
Привилегированные акции «МГТС» – У «МГТС», дочернего предприятия Группы, было 
15,574,492 п ривилегированных акций в обращении по состоянию на 31 декабря 201 3 и  
2012 годов соответственно. В июне 2012 года общее собрание акционеров «МГТС» утвердило 
реорганизацию «МГТС» в форме выделения ЗАО « МГТС-Н», вновь учрежденного 100% 
дочернего предприятия, и слияния ОАО «МТС-П», дочернего предприятия МТС, и ЗАО «ОТС-
МГТС» с «МГТС». В сентябре Группа завершила выкуп акций «МГТС», связанный с данной 
реорганизацией. В общей сложности Группа выкупила 82,891 обыкновенную и  
391,358 привилегированных акций «МГТС» за 260.8 млн. руб. 
Привилегированные акции «МГТС» гарантируют выплату некумулятивных дивидендов в 
размере большей из двух величин: (а) 10% чистой прибыли «МГТС» согласно бухгалтерской 
отчетности, подготовленной в соответствии с российскими стандартами бу хгалтерского учета, 
и (б) дивидендов, выплачиваемых по обыкновенным акциям. Дивиденды по обыкновенным 
акциям могут быть объявлены только после объявления дивидендов по привилегированным 
акциям. Если в каком-либо отчетном году выплата дивидендов по привилег ированным акциям 
производится не полностью, держатели привилегированных акций также получают право 
голоса, срок действия которого истекает в момент выплаты дивидендов в полном объеме.  
В противном случае привилегированные акции не имеют права голоса, за ис ключением ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
59 
решений по поводу ликвидации или реорганизации «МГТС», а также изменения или внесения 
дополнений в устав «МГТС», ограничивающих права держателей привилегированных акций. 
Такие решения должны быть одобрены 75% владельцев привилегированных акций.  
В случае ликвидации выплата объявленных, но не выплаченных дивидендов держателям 
привилегированных акций осуществляется прежде выплаты дивидендов держателям 
обыкновенных акций. 
В июне 2013 и 2012 годов ежегодное общее собрание акционеров «МГТС» приняло решение  
не выплачивать дивиденды по привилегированным акциям за  2012 и 2011 год ы. Таким 
образом, держатели привилегированных акций получили право голоса. 
В мае 2011 года ежегодное общее собрание акционеров «МГТС» утвердило выплату 
дивидендов по обыкновенным и привилегированным акциям в общем размере 18,961.7 млн. руб. 
за 2010 год. По состоянию на 31 декабря 201 3 и 201 2 годов задолженность по выплате 
дивидендов составляла 48.6 млн. руб. и 63.8 млн. руб. 
24. ДОЛЯ НЕКОНТРОЛИРУЮЩИХ АКЦИОНЕРОВ, ПОДЛЕЖАЩАЯ ВЫКУПУ 
В сентябре 2007 года Группа приобрела 80% акций компании International Cell Holding Ltd, 
косвенно владеющей 100% акций «К -Телеком», оператора мобильной связи Армении,  
и подписала соглашение о заключении опциона «на покупку и на продажу» для приобретения 
остальных 20% акций. В декабре 2010 года в опционное соглашение «на продажу и на покупку» 
были внесены изменения . В соответствии с обновленным опционным соглашением, цена 
опциона на остальные 20% акций будет определена независимым инвестиционным банком  
с м аксимальным лимитом в размере 200 млн. евро. Опцион «на продажу» может быть 
исполнен, начиная со  следующего рабочего дня после даты погашения всех обязательств по 
кредитному соглашению до 31 декабря 2016 года  (Прим. 14). Опцион «на покупку» может быть 
исполнен в течение периода с 1 июля 2010 года по  31 декабря 2016 года. Если уведомление 
об исполнении опциона «на покупку» и уведомление об исполнении опциона «на продажу» 
предоставляются в один день, то опцион «на продажу» считается исполненным прежде 
опциона «на покупку».  Доля неконтролирующего акционера  была оценена по справедливой 
стоимости с использованием метода дисконтированного денежного потока и составила  
2,932 млн. руб.  и 2,298 млн. руб.  по состоянию на 31 декабря 201 3 и 201 2 годов 
соответственно. Сп раведливая стоимость была определена на основании непубличных 
данных («Уровень 3» иерархии, установленной ОПБУ США). 
25. ОБЩЕХОЗЯЙСТВЕННЫЕ И АДМИНИСТРАТИВНЫЕ РАСХОДЫ 
Общехозяйственные и административные расходы за год ы, закончившиеся 31 декабря 201 3, 
2012 и 2011, представлены следующим образом: 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
       Заработная плата и отчисления  
на социальные нужды  45,790  40,486  35,468 
Арендная плата  14,677  13,334  11,297 
Общехозяйственные и 
административные расходы  7,955  8,016  7,981 
Налоги, отличные от налога на прибыль  6,374  5,422  3,976 
Техническое обслуживание и ремонт  6,217  6,364  5,715 
Расходы на выставление счетов и  
обработку данных  2,035  1,726  1,761 
Расходы на консультационные услуги  1,569  1,689  1,964 
Резерв под снижение стоимости  
товарно-материальных запасов  660  759  827 
Страхование  181  181  192 
       Итого общехозяйственные и 
административные расходы  85,458  77,977  69,181 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
60 
26. ИНФОРМАЦИЯ ПО СЕГМЕНТАМ 
Для осуществления эффект ивного управления предоставлени ем услуг мобильной и  
фиксированной связи в рамках интегрированной модели деятельности в 2012 году Группа по 
географическому признаку выделяла три отчетных сегмента: «Россия», «Украина» и 
«Узбекистан». Отчетный сегмент «Россия» получен путем объединения двух схожих 
операционных сегментов: «МТС Россия» и «МГТС Россия». 
В 2013 год у финансовые результаты деятельности Узбекистана представлены в составе 
прекращенной деятельности в консолидированном отчете о финансовых результатах и  
совокупном доходе за все представленные периоды и поэтому не включены в сегментную 
информацию за 12 месяцев, закончившихся 31 декабря 2013, 2012  и 201 1. Отчет о 
финансовом положении не был ретроспективно изменен и поэтому категория «Прочие» по 
состоянию н а 31 декабря 2012 года включает балансовые статьи, относящиеся к 
деятельности Группы в Узбекистане. 
Группа предоставляет широкий спектр услуг мобильной и фиксированной голосовой связи, а 
также услуг по передаче данных в России и Украине, включая услуги р адио и широкополосной 
передачи, платного кабельного телевидения и различные услуги с добавленной стоимостью, 
другими словами предоставл яет услуги мобильной и фиксированной связи клиентам в 
различных регионах.  
Категория «Прочие» не представляет собой отче тный сегмент. Эта категория включает 
результаты деятельности ряда прочих операционных сегментов, которые не соответствуют 
количественным требованиям к их отдельному представлению в консолидированной 
финансовой отчетности, например, «Армения» и «Туркменистан», а также «Корпоративный 
центр». 
Прочие нераспределяемые расходы, такие как процентные (доходы) / расходы, доля чистой 
прибыли зависимых предприятий, прочие (доходы) / расходы и курсовые разницы 
представлены для целей сверки показателей Группы по сегмен там в отношении чистой 
операционной прибыли с консолидированными показателями Группы за каждый из 
представленных периодов. 
Исключение эффекта операций между предприятиями Группы, которое представлено ниже, в 
основном относится к операциям купли -продажи между сегментами, осуществленным в ходе 
обычной деятельности Группы. 
Финансовая информация по отчетным сегментам представлена следующим образом:  
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
Выручка от внешних клиентов:       
Россия  352,930  336,771  310,759 
Украина  37,665  36,118  32,466 
Прочие  7,848  5,351  5,346 
Итого выручка от внешних клиентов:  398,443  378,240  348,571 
Включая выручку от предоставления 
услуг мобильной связи  339,883  322,517  294,947 
Включая выручку от предоставления 
услуг фиксированной связи  58,560  55,723  53,624 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
61 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012  2011 
Выручка от операций между сегментами:       
Россия  1,964  1,178  1,016 
Украина  2,067  1,604  1,254 
Прочие  1,281  1,030  588 
Итого выручка от операций между 
сегментами  5,312  3,812  2,858 
Амортизация основных средств и 
нематериальных активов:       
Россия  62,825  56,235  51,321 
Украина  8,896  9,571  10,169 
Прочие  1,589  2,104  2,441 
За вычетом эффекта от операций 
между предприятиями Группы  (57)  -  1 
Итого амортизация  73,253  67,910  63,932 
Операционная прибыль / (убыток)       
Россия  94,873  91,773  81,530 
Украина  11,745  9,647  5,946 
Прочие  (4,803)  (7,625)  (7,216) 
За вычетом эффекта от операций 
между предприятиями Группы  (57)  (1)  35 
Итого операционная прибыль  101,758  93,794  80,295 
Итого операционная прибыль  101,758  93,794  80,295 
Расходы / (доходы) от  
курсовых разниц  5,473  (3,952)  4,403 
Процентные доходы  (2,793)  (2,588)  (1,850) 
Процентные расходы  15,498  17,673  19,333 
Доля в чистой прибыли зависимых 
предприятий  (2,472)  (869)  (1,430) 
Прочие (доходы) / расходы  (10,636)  688  180 
Прибыль от продолжающейся 
деятельности до налогообложения и 
вычета доли неконтролирующих 
акционеров  96,688  82,842  59,659 
  Годы, закончившиеся 31 декабря 
  2013  2012 
Поступления внеоборотных активов:     
Россия  70,162  77,647 
Украина  8,856  5,692 
Прочие  1,849  3,742 
Итого поступления внеоборотных активов  80,867  87,081 ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
62 
  31 декабря 
  2013  2012 
Внеоборотные активы: (1)     
Россия  308,336  301,343 
Украина  24,107  22,994 
Прочие  12,546  20,892 
     Итого внеоборотные активы  344,989  345,229 
     Итого активы:     
Россия  431,257  391,560 
Украина  38,586  38,060 
Прочие  15,681  25,358 
     Итого активы  485,524  454,978 
(1) Внеоборотные активы включают в себя основные средства, лицензии, гудвил и прочие 
нематериальные активы. 
27. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА БУДУЩИХ ПЕРИОДОВ И УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 
Обязательства по к апитальным затратам  – По состоянию на 31 декабря 2013 года 
Группа заключила соглашения о приобретении основных средств и нематериальных активов, 
включая связанные с ними затраты, на сумму около 34,728 млн. руб.  
Операционная аренда – Группа заключила нерасторгаемые соглашения об аренде помещений 
для телекоммуникационного оборудования, офисных помещений и каналов связи, срок которых 
истекает в различные периоды до 2068 года. Расходы по операционной аренде по данным 
договорам на сумму 14,677 млн. руб., 13,334 млн. руб. и 11,297 млн. руб. за годы, 
закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011, соответственно включены в состав операционных 
расходов в прилагаемом консолидированном отчете о финансовых результатах и совокупном 
доходе. Расходы по аренде по договорам оп ерационной аренды на сумму 7,583 млн. руб., 
7,207 млн. руб. и 6,720 млн. руб. за годы, закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011 , 
соответственно включены в состав себестоимости услуг в прилагаемом консолидированном 
отчете о финансовых результатах и совоку пном доходе. Будущие минимальные платежи по 
данным договорам аренды за пять лет, заканчивающихся 31 декабря 2018 года, и в 
последующие годы составляют: 
Суммы, подлежащие выплате за годы, заканчивающиеся 31 декабря   
2014  4,684 
2015  723 
2016  356 
2017  230 
2018  198 
Последующие годы  1,371 
   Итого  7,562 
Налогообложение – В настоящее время в России и странах СНГ существует ряд законов, 
устанавливающих налоги, уплачиваемые в федеральный и региональные бюджеты.  К таким 
налогам относятся НДС, нал ог на прибыль, ряд налогов с операционного оборота и налоги на 
фонд заработной платы. Законы, регулирующие данные налоги, действуют в течение 
незначительного периода времени по сравнению со странами с более развитой рыночной 
экономикой; поэтому практика пр именения данных законов налоговыми органами зачастую 
либо отсутствует, либо является непоследовательной. Соответственно, существует 
небольшое количество прецедентов, касающихся вынесения решений по налоговым спорам. 
Правильность начисления налогов в налого вых декларациях, а также другие вопросы 
соблюдения нормативных требований (например, таможенного законодательства и правил 
валютного контроля) могут проверяться рядом органов, которые имеют законное право 
налагать значительные штрафы, начислять и взимать п ени и проценты. Изложенные факторы 
могут привести к более значительным налоговым рискам для России и стран СНГ, чем обычно 
существуют в странах с более развитыми налоговыми системами. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
63 
Как правило, согласно российскому и украинскому налоговому законодател ьству, налоговые 
органы имеют право проводить проверку правильности исчисления и уплаты налогов  
в течение трех лет, следующих за отчетным годом. По состоянию на 31 декабря 2013 года 
налоговые декларации ОАО «МТС» и прочих дочерних предприятий в России и У краине за три 
предшествующих года могут быть проверены налоговыми органами. 
В декабре 2010 года российские налоговые органы закончили проведение налоговой проверки 
ОАО «МТС» за годы, закончившиеся 31 декабря 2007 и 2008. По результатам проверки 
налоговые органы доначислили 353.9 млн. руб. налогов, пеней и штрафов, подлежащих 
выплате Группой. Решение не вступило в силу, так как Группа подготовила и подала петицию в 
Федеральную налоговую службу о признании решения налоговых органов недействительным.  
В сентя бре 2011 года Федеральная налоговая служба частично удовлетворила ходатайство 
Группы, уменьшив сумму дополнительных налогов и штрафов, причитающихся к уплате 
Группой, до 173.9 млн. руб.. Группа подала жалобу в Арбитражный суд г. Москвы  
на сумму 84.2 млн. руб. из оставшейся суммы в размере 180.0 млн. руб.  Арбитражный суд  
г. Москвы частично удовлетворил жалобу Группы 19 августа 2013 года ; в ноябре 2013 года 
аналогичное решение было вынесено Арбитражным Апелляционным судом. Группа осп орила 
решение Арбитражно го Апелляционного суда в Федеральном Арбитражном суде по 
Московскому округу, который вынес решение о частичном удовлетворении жалобы Группы в 
марте 2014 года. Группа рассматривает возможности дальнейших действий.  
В июне 2013 года российские налоговые орг аны закончили проведение налоговой проверки 
ОАО «МТС» за годы, закончившиеся 31 декабря 200 9, 2010 и 2011.  По результатам проверки 
налоговые органы доначислили 253.4 млн. руб. налогов, пеней и штрафов, подлежащих 
выплате Группой , которые были отражены в ко нсолидированной финансовой отчетности 
Группы и выплачены полностью в январе 2014 года. В декабре 2013 года Группа подготовила и 
подала ходатайство в Федеральную налоговую службу о признании решения налоговых органов 
недействительным. После того, как в хода тайстве было отказано, Группа рассматривает 
возможность обжалования решения Федеральной налоговой службы в Арбитражном суде  
г. Москвы. 
В ходе своей обычной деятельности Группа приобретает дополнительное программное 
обеспечение у иностранных поставщиков т елекоммуникационного оборудования , что 
регулируется правилами таможенного законодательства. Кроме того, размер выручки и 
расходов в сделках между дочерними предприятиями Группы, а также различные скидки и 
бонусы абонентам Группы в ходе проведения маркетинг овой деятельности могут 
регулироваться правилами трансфертного ценообразования. Руководство считает, что резервы, 
отраженные в прилагаемой консолидированной финансовой отчетности, достаточны для 
покрытия налоговых и таможенных обязательств. По состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 годов 
начисленные резервы на обязательства по налогам, кроме налога на прибыль , и таможенным 
обязательствам составили 2,278 млн. руб. и 804 млн. руб. соответственно. Кроме того, были 
начислены непризнанные налоговые требования, поте нциальные штрафы и пени в 
соответствии с указаниями по учету налога  на прибыль в размере 615 млн. руб. и  
471 млн. руб. по состоянию  на 31 декабря 2013 и 2012 годов соответственно. Однако 
сохраняется риск того, что уполномоченные органы займут позицию, отл ичную от мнения 
руководства Группы, по вопросам, допускающим различное толкование законодательства, и 
связанные последствия могут быть существенными. 
Лицензии 3G – В мае 2007 года Федеральная служба по надзору в сфере связи и массовых 
коммуникаций выдала МТС лицензию на предоставление услуг стандарта 3G на территории 
Российской Федерации. Лицензия была выдана с условием выполнения определенных 
обязательств капитального и прочего характера. Основные условия заключаются в том,  
что Группа должна (1) построит ь определенное количество базовых станций, 
поддерживающих стандарты 3G, (2) начать предоставление услуг на территории Российской 
Федерации до определенной даты и (3) построить определенное количество базовых станций 
к концу третьего, четвертого и пятого го дов с даты предоставления лицензии. По мнению 
руководства, на 31 декабря 2013 года Группа выполняет все указанные выше условия.  ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
64 
Лицензия LTE  – В июле 2012 года Федеральная служба по надзору в сфере связи, 
информационных технологий и массовых коммуникаций  предоставила МТС лицензию и 
частоты для оказания телекоммуникационных услуг стандарта LTE в России. По условиям 
лицензии LTE Группа обязана полностью развернуть сети LTE в течение семи лет с 1 января 
2013 года и оказывать услуги стандарта LTE во всех насе ленных пунктах России, в которых 
проживает более 50,000 человек, к 2019 году. Кроме того, Группа обязана ежегодно 
инвестировать не менее 15 млрд. руб. во внедрение стандарта LTE до полного развертывания 
сети. По мнению руководства, на 31 декабря 2013 года Группа выполняет все указанные выше 
условия. 
«Бител» – В декабре 2005 года MTS Finance приобрела у компании Nomihold Securities Inc. 
(далее – «Nomihold») 51.0% акций компании Tarino Limited ( далее – «Tarino») за денежное 
вознаграждение в размере 4,322 млн . руб. ( 150.0 млн . долл. США  по среднему курсу за 
декабрь 2005 года) , исходя из предположения, что в тот момент компания Tarino через свои  
дочерние компании контролировала ООО «Бител» ( далее – «Бител»), киргизского оператора, 
которому принадлежит лицензия на предоставление услуг связи стандарта  GSM 900/1800 на 
всей территории Кыргызстана.  
После покупки 51.0% акций компания MTS Finance заключила опционное соглашение  «на 
покупку и на продажу»  с компанией Nomihold для приобретения «Опционных акций», 
представляющих собой оставшиеся 49.0% акций компании Tarino и соответствующую долю в 
«Бител» (далее – «Опционные акции»). Компания MTS Finance имела право исполнить опцион  
«на покупку» в период с 22 ноября 2005 года по 17 ноября 2006 года, а компания Nomihold 
имела право исполнить опцион «на продажу» с 18 ноября 2006 года по 8 декабря 2006 года. 
Цена опциона «на покупку» и «на продажу» составляла 4,898 млн. руб. (170.0 млн. долл. США 
по среднему курсу за декабрь 2005 года). 
15 декабря 20 05 года после резолюции Вер ховного суда Кыргызстана, произошел захват 
офисов «Бител» третьей стороной. Поскольку Группа не смогла возобновить контроль над 
деятельностью «Бител» в 2005 году , она учитывала свои вложения в 51.0% акций «Бител» по 
фактической стоимости приобретения на 31  декабря 2005 года. В 2006 году Группа 
обжаловала решение Верховного суда Кыргызстана, но суд не предпринял каких -либо 
действий в течение срока, установленного для подачи апелляций. Впоследствии Группа 
направила спор по поводу права собственности на «Бител » на рассмотрение Генеральному 
прокурору Кыргызстана для выяснения того, может ли киргизскими властями быть 
предпринято дальнейшее расследование данного дела. 
В январе 2007 года Генеральный прокурор поставил Группу в известность о том, что основания 
для вмешательства Прокуратуры в спор отсутствуют и нет никаких юридических оснований для 
пересмотра решения Верховного суда Кыргызстана. В связи с этим Группа приняла решение о 
списании затрат, относящихся к приобретению 51.0% акций «Бител», что было отражено в  
годовой консолидированной финансовой отчетности за год, закончившийся 31 декабря 2006 года. 
Также в связи с обесценением соответствующего актива было начислено обязательство в 
размере 4,476 млн. руб. (170.0 млн. долл. США по курсу на 31 декабря 2006 года)  и отражен 
соответствующий внеоперационный расход в консолидированной финансовой отчетности 
Группы. 
В ноябре 2006 года MTS Finance получила письмо от Nomihold, в котором выражалось намерение 
реализовать опцион «на продажу» и продать MTS Finance Опционные акции за 4,526 млн. руб. 
(170.0 млн. долл. США по среднему курсу за ноябрь 2006  года). В январе 2007 года компания 
Nomihold инициировала разбирательство в Лондонском международном третейском суде с целью 
обязать MTS Finance приобрести Опционные акции. Треб ования Nomihold включали 
принудительное исполнение опциона «на продажу», а также возмещение ущерба, процентов и 
издержек, суммы которых не были на тот момент определены. В январе 2011 года Лондонский 
международный третейский суд вынес решение в пользу Nomi hold, удовлетворив требование 
Nomihold об исполнении соглашения и обязав MTS Finance уплатить Nomihold компенсацию, 
включавшую 5,115 млн. руб. (170.0 млн. долл. США по среднему курсу за январь 2011 года) за 
Опционные акции и 178 млн. руб. (5.9 млн. долл. США по среднему курсу за январь 2011 года) в 
порядке возмещения ущерба, на которую должны были начисляться проценты до полной выплаты 
присужденных сумм (далее – «Решение»). Помимо данного обязательства в сумме 4,476 млн. руб. ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
65 
(170.0 млн. долл. США по курсу на 31 декабря 2006 года ), начисленного в течение года, 
закончившегося 31 декабря 2006, Группа отразила дополнительный убыток в сумме 224 млн. руб. 
(7.2 млн. долл. США по среднему курсу за год, закончившийся 31 декабря 2012), 94 млн. руб.  
(3.2 млн. долл. США по среднему курсу за год, закончившийся 31 декабря 2011) и 1,239 млн. руб. 
(40.8 млн . долл. США  по среднему курсу за год, закончившийся 31 декабря 201 0) в 
консолидированных финансовых отчетностях за годы, закончившиеся 31 декабря 2012, 2011 и 
2010, соответственно, который представляет собой возмещение ущерба, прочие затраты и 
начисленные проценты на суммы по Решению. Общая сумма начисленного обязательства 
составила 7,236 млн. руб. (221 млн. долл. США на 22 июня 2013 года). 
26 января 2011 года компания N omihold получила определение Высокого суда правосудия 
Великобритании в связи с Решением, которое частично ограничивало MTS Finance в 
возможности распоряжаться своими активами. Кроме этого MTS Finance получила разрешение 
на обжалование Решения, однако Апелл яционный суд наложил определенные условия на 
подачу такой апелляции. MTS Finance добивалась отмены данных условий, однако Высший суд 
Англии оставил в силе решение Апелляционного суда. 
1 февраля 2011 года компания Nomihold получила постановление Окружного суда Люксембурга 
об исполнении Решения в Люксембурге. Это постановление было обжаловано MTS Finance. 
Являясь эмитентом облигаций на сумму 11,201 млн. руб. ( 400 млн . долл. США  по курсу на  
28 января 2005 года; далее – «Облигации») со сроком погашения в 2012 году в соответствии с 
условиями выпуска от 28 января 2005 года, MTS Finance должна была погасить основную 
сумму облигаций и осуществить итоговый купонный платеж 30 января 2012 года. Тем не менее, в 
связи с наличием определения, ограничивавшего MTS Financ e в возможности распоряжаться 
своими активами, ОАО «МТС» обратилось в Английский Суд и получило разрешение, что оба 
платежа могут быть сделаны ОАО «МТС»  вместо MTS Finance (далее – «Прямые платежи»). 
Прямые платежи держателям Облигаций были сделаны в соотв етствии с договором о 
размещении уполномоченным агентом 28 января 2012 года.  
Прямые выплаты были произведены, несмотря на обязательство по внутригрупповому договору 
займа от 28 января 2005 года между ОАО «МТС» и MTS Finance ( далее – «Договор займа») по 
проведению платежей через MTS Finance. Однако, в силу того, что в отношении MTS Finance 
применялось определение суда, предусматривающее ограничение в возможности использовать 
свои активы, MTS Finance не могла переводить средства уполномоченному агенту для 
последующего распределения, а ОАО «МТС» имело обязательства перед держателями 
облигаций в качестве гаранта в соответствии с условиями выпуска, ОАО «МТС» произвело 
Прямые платежи держателям облигаций на основании определения английского суда. 
В отношении обязательств сторон по Договору займа ОАО «МТС» и MTS Finance договорились 
передать на рассмотрение в арбитражный суд в соответствии с правилами Лондонского 
международного третейского суда вопрос о том, существует ли по -прежнему обязательство по 
дальнейшим в ыплатам в пользу MTS Finance суммы займа по Договору займа в связи с 
Прямыми платежами. 9 февраля 2012 года ОАО «МТС» получило заявление о рассмотрении 
дела в арбитраже от MTS Finance. Слушание состоялось в конце января 2013 года. Этот 
судебный процесс позволил уточнить права сторон по Договору займа. ОАО «МТС» отрицал, 
что какие-либо дальнейшие выплаты подлежали осуществлению по Договору займа. Судебное 
разбирательство проходило в соответствии с правилами Лондонского международного 
третейского суда.  
В ма рте 2013 года компания Nomihold получила от Английского Коммерческого суда 
предварительное разрешение о начале судебного разбирательства в отношении ОАО «МТС» 
вне территориальной судебной юрисдикции последнего. Nomihold считал, что ОАО «МТС» 
должно возместить ему ущерб в связи с неправомерными действиями, частично связанными с 
недавним разбирательством в международном арбитражном суде, сформированном в 
соответствии с правилами Лондонского международного третейского суда, между Nomihold и 
MTS Finance в общем  размере более 6,622 млн. руб. ( 215 млн. долл. США по среднему курсу 
за март 2013 года) . МТС отрицало наличие каких -либо правонарушений и считало иски, 
предъявленные Nomihold, необоснованными и неподсудными английским судам.  ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
66 
Кроме того, три компании, заре гистрированные на острове Мэн и аффилированные с Группой 
(далее – «Компании KFG»), были названы  ответчиками по искам, поданным «Бител» в 
судебные органы острова Мэн, с целью вернуть дивиденды, полученные этими тремя 
компаниями в первом квартале 2005 года о т «Бител» в сумме примерно 776 млн. руб.  
(25.2 млн. долл. США по среднему курсу за март 2013 года) плюс издержки, а также возместить 
приблизительно 114 млн. руб. (3.7 млн. долл. США среднему курсу за март 2013 года) убытков и 
начисленных процентов.  
В ян варе 2007 года Компании KFG подали встречные иски против «Бител», а также иски 
против других сторон, включая ООО «Алтимо» (далее – «Altimo») и Altimo Holdings & Investments 
Limited («Altimo Holdings»), CP -Crédit Privé SA и Fellowes International Holdings L imited за 
незаконное посягательство и присвоение прав на «Бител». Ответчики пытались оспорить 
юрисдикцию суда острова Мэн рассматривать встречные иски, поданные Компаниями KFG.  
10 марта 2011 года Судебный комитет Тайного совета Великобритании вынес решени е в 
пользу Компаний KFG и подтвердил юрисдикцию судов острова Мэн рассматривать 
встречные иски, поданные Компаниями KFG к различным ответчикам, в том числе Sky Mobile, 
Altimo и Altimo Holdings, за незаконное посягательство и присвоение прав на киргизского 
телекоммуникационного оператора «Бител» и его активов. 
30 июня 2011 года Компании KFG получили от суда острова Мэн общее постановление о наложении 
ареста на активы Altimo и Altimo Holdings. Общее постановление суда о наложении ареста на активы 
Altimo Holdings было заменено 30 ноября 2011 года специальным судебным постановлением в 
отношении (1) доли владения Altimo Holding в нидерландском дочернем предприятии Altimo 
Coöperatief U.A., и (2) обыкновенных акций ОАО «Вымпелком» стоимостью 15,661 млн. руб. 
(500 млн. долл. США по курсу на 30 ноября 2011 года) (в апреле 2013 года стоимость акций была 
увеличена до 28,197 млн. руб. ( 900 млн. долл. США по среднему курсу за апрель 2013 года) ), 
которые Altimo Coöperatief U.A. депонировало в суде острова Мэн. Компании KF G продолжили 
отстаивать свои встречные иски к различным ответчикам, поданные в суды острова Мэн.  
В ходе отдельного судебного разбирательства, инициированного компанией Kyrgyzstan 
Mobitel Investment Company Limited ( далее – «KMIC») против Компаний KFG в Л ондонском 
международном третейском суде, арбитражный суд вынес решение о том, что Компании KFG 
нарушили соглашение о передаче от 31 мая 2003 года («Соглашение о передаче») в 
отношении акций «Бител». Соглашение о передаче было заключено между Компаниями KFG  
и компанией IPOC International Growth Fund Limited ( далее – «IPOC»). В дальнейшем IPOC 
передала свои права по данному соглашению KMIC, которая выступала истцом в данном 
разбирательстве. В своем решении суд постановил, что Компании KFG нарушили условия 
Соглашения о передаче, так как они не установили дату, в которую доли в «Бител» должны 
были быть переданы KMIC, и не предприняли других действий по передаче акций. Данное 
нарушение произошло до даты приобретения Компаний KFG компанией MTS Finance. Суд 
постановил, что KMIC имеет право только на возмещение ущерба в сумме, которая будет 
определена в ходе будущих судебных заседаний. По заявлению сторон арбитражный суд 
принял решение о том, чтобы отложить рассмотрение вопроса о сумме ущерба до вынесения 
решений по разбирательствам, рассматриваемым в судах острова Мэн.  
В июне 2013 года было заключено соглашение между Altimo, Altimo Holdings, ОАО «МТС», 
MTS Finance, Компаниями KFG, Nomihold, и другими связанными сторонами об урегулировании 
всех споров, связанных с и нвестициями в «Бител» (далее – «Соглашение»). Соглашение 
распространяется на судебные разбирательства с участием различных сторон, включая 
судебные процессы на острове Мэн, в Лондоне, Люксембурге и иных юрисдикциях.  
В соответствии с Соглашением, все судеб ные споры между сторонами и связанными с ними 
лицами были прекращены, все стороны отказались от взаимных претензий, а ОАО «МТС» 
получило платеж в размере 4,909 млн. руб. ( 150 млн. долл. США по курсам на даты выплат ). 
Стороны направили необходимые документы  в соответствующие суды и трибуналы для 
формализации достигнутого мирового урегулирования всех споров, включая полное прекращение 
каких-либо обязательств, вытекающих из решения Лондонского международного третейского 
суда, вынесенного в январе 2011 года против MTS Finance, а также прекращение трехстороннего 
арбитражного разбирательства между ОАО «МТС», MTS Finance и Nomihold, и судебного спора о 
причинении вреда, инициированного Nomihold против ОАО «МТС» в английских судах.   ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
67 
После подписания Соглашения Груп па сторнировала начисленные обязательства в сумме  
7,236 млн. руб. (221 млн. долл. США), сложившиеся из 5,566 млн. руб. (170 млн. долл. США), 
которые Лондонский международный третейский суд обязал Группу уплатить в исполнение 
опциона «на продажу» за Опционные акции, и 1,670 млн. руб. (51 млн. долл. США) для целей 
возмещения ущерба, процентов и прочих затрат, возникших в связи с разбирательствами с 
Nomihold. Сторно начисленного обязательства было включено в состав внеоперационных 
доходов в прилагаемом консол идированном отчете о финансовых результатах и совокупном 
доходе за год, закончивши йся 31 декабря 2013, в соответствии с изначальным отражением 
начисленного обязательства в отчетности. 
Платеж, полученный в о исполнение Соглашения, был отражен Группой в каче стве дохода  
в прилагаемом консолидированном отчете о финансовых результатах и совокупном доходе  
за год, закончившийся 31 декабря 2013, в общей сумме 4,911 млн. руб. (150 млн. долл. США), 
пропорционально расходам, ранее признанным Группой в связи с разбир ательствами по 
«Бител», в том числе 1,060 млн. руб. (32.4 млн. долл. США) в составе операционных доходов и 
3,851 млн. руб. (117.6 млн. долл. США) в составе внеоперационных доходов.  
Судебное разбирательство в Украине  – В августе 2012 года Группе был предъ явлен иск 
компанией ООО «МТС», расположенной в Украине, относительно отмены международной 
регистрации четырех торговых марок Группы на территории Украины. В декабре 2013 года 
Хозяйственный апелляционный суд г. Киева отказал в рассмотрении апелляции ООО «МТС». 
Группа не ожидает негативных последствий, связанных с этим разбирательством.  
Прочие судебные разбирательства – Время от времени в ходе своей обычной деятельности 
Группа становится участником судебных, налоговых и таможенных споров; также против нее 
предъявляются различные иски и претензии. Некоторые из них характерны для стран с 
развивающейся экономикой, меняющимся фискальным режимом и условиями регулирования, в 
которых осуществляет свою деятельность МТС. По мнению руководства, ответственность 
Группы (при ее наличии) по всем текущим судебным и иным разбирательствам, а также другим 
претензиям, не окажет существенного влияния на финансовое положение, результаты 
деятельности и ликвидность Группы. 
28. СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ 
Политический и экономический  кризис в Украине  – В период после отчетной даты 
продолжился с ущественный спад экономики Украин ы. Оппозиционными группами были 
организованы массовые протесты в Киеве и других регионах страны. 16 марта 2014 года 
состоялся референдум о статусе Крыма  и 21 марта 2014 года он вошел в состав  Российской 
Федерации. Продолжающиеся акции протеста и сопутствующая нестабильность привели к 
снижению кредитного рейтинга Украины и ослаблению курса национальной валюты. 
Политическая ситуация в Украине остается напряженной и, в случае эскалации конфликта или 
введения санкций, влияющих на деятельность Группы, может оказать негативное влияние на 
финансовое положение и результаты деятельности Группы на территории Украины , и такое 
влияние, если оно будет иметь место, может быть существенным. 
Открытие кредитной линии Citibank Europe и Шведской корпорацией по экспортному 
кредитованию – 12 марта 2014 года Группа подписала кредитное соглашение с Citibank 
Europe PLC и Шведской корпорацией по экспортному кредитованию на сумму до  
300 мл н. долл. США (10,920 млн. руб. на дату подписания кредитного соглашения). 
Привлеченные средства будут направлены на закупку оборудования компании Ericsson в 
целях развития сети мобильной связи. Кредитная линия со сроком погашения в июле  
2024 года предоста вляется в рамках одного транша с плавающей процентной ставкой  
ЛИБОР + 0.9%. Средства по кредитной линии могут быть использованы Группой в течени е  
12 месяцев в зависимости от сроков закупки оборудования для развития сети LTE . ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
ПРИМЕЧАНИЯ К КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
ЗА ГОДЫ, ЗАКОНЧИВШИЕСЯ 31 ДЕКАБРЯ 2013, 2012 И 2011 
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
68 
Ослабление курса российског о рубля  – В период с 31 декабря 2013 года по  
17 апреля 2014 года курс российского рубля снизился по отношению к доллару США и Евро на 
10% и 11% соответственно. Принимая во внимание тот факт, что часть капитальных затрат, 
заемных средств и операционных рас ходов Группы номинирована в долларах США и Евро, 
подобное, а также дальнейшее ослабление курса российского рубля может негативно 
повлиять на финансовые результаты Группы в 2014 году. В результате гипотетического 
снижения курса рубля по отношению к доллару США и Евро на 10% и 11% соответственно, 
потенциальный убыток от курсовых разниц Группы может составить около 4.3 млрд. руб. 
Данный анализ чувствительности проведен в отношении существующих на отчетную дату 
монетарных активов и обязательств, выраженных в долларах США и Евро. 
Выкуп облигаций  – В марте 2014 года Группа выкупила часть облигаци й MTS International  
со сроком погашения в 2020 году номинальной стоимостью 50.2 млн . долл. США (1,819 млн. 
руб. на дату транзакции). 
Выбытие «Бизнес-Недвижимость» – В апреле 2014 Группа продала 49% долю в уставном 
капитале «Бизнес-Недвижимость» АФК «Система» за денежное вознаграждение в размере  
3.1 млрд. руб ., подлежащее уплате в срок до 30 июня 2014  года. До момента продажи пакет 
акций «Бизнес -Недвижимость» принадлежал  ЗАО «МГТС -Недвижимость», дочерне му 
предприятию «МГТС», и учитывался Группой по методу долевого участия (Прим. 3).  
Открытие кредитной линии Сбербанком  – 11 апреля 2014 года Группа подписала со 
Сбербанком договор об открытии невозобновляемой кредитной лин ии на сумму до 20 млрд. 
руб. Кредитная линия со сроком погашения в июле 2015 года предоставляется с процентной 
ставкой 9.96%. Средства по кредитной линии будут использованы на общекорпоративные 
цели. 
Расследования в отношении прекращенной деятельности в У збекистане – В марте 
2014 года Группа получила запрос от Комиссии по ценным бумагам и биржам Соединенных 
Штатов Америки и Министерства юстиции Соединенных Штатов Америки на предоставление 
информации в отношении расследования деятельности бывшего  дочернего предприятия 
Группы в Узбекистане (Примечание 4). Поскольку упомянутые расследования правительства 
США находятся на их ранней  стадии, Компания не может предсказать их последствия, 
включая возможность наложения  каких-либо штрафов, и такие штрафы  могут быть 
существенными. 