07.02.2017
ПАО "МТС" – Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера
и порядок доступа к информации
Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера и порядок
доступа к информации
Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера и порядок
доступа к информации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 001Р-01, размещаемые по открытой подписке в рамках
Программы биржевых облигаций, идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от
27.07.2016 г., присвоенный ЗАО "ФБ ММВБ" (далее - Биржевые облигации).
Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 1 820-й (Одна тысяча восемьсот
двадцатый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций.
Идентификационный номер, присвоенный выпуску (дополнительному выпуску) ценных
бумаг, и дата его присвоения: 4B02-01-04715-A-001P от 07.02.2017 г.
Наименование органа (организации), присвоившего выпуску (дополнительному выпуску)
ценных бумаг идентификационный номер: Публичное акционерное общество "Московская
Биржа ММВБ-РТС".
Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждойценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна
тысяча) рублей каждая.
Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг посредством
закрытой подписки также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: Открытая
подписка.
Предоставление акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: не применимо.
Цена размещения ценных бумаг, размещаемых путем подписки, или порядок ее
определения либо сведения о том, что указанная цена или порядок ее определения будут
установлены уполномоченным органом управления эмитента после присвоения выпуску
(дополнительному выпуску) ценных бумаг идентификационного номера и не позднее даты
начала размещения ценных бумаг: Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается
равной 1 000 (Одной тысяче) рублей за Биржевую облигацию, что соответствует 100% от
номинальной стоимости Биржевой облигации.
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
(НКД) по Биржевым облигациям, определяемый по формуле, установленной в пункте 18
Программы.
Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Дата начала размещения Биржевых облигаций:
Дата начала размещения Биржевых облигаций определяется единоличным
исполнительным органом Эмитента. Иные сведения о порядке определения даты начала
размещения Биржевых облигаций приведены в п. 8.2 Программы биржевых облигаций.
Решение о дате начала размещения Биржевых облигаций принято единоличным
исполнительным органом - Президентом ПАО "МТС" "03" февраля 2017 г. (Приказ N
01/00034П от "03" февраля 2017 г.)  после даты утверждения Эмитентом Условий выпуска и
раскрыто в сети Интернет:
http://www.disclosure.ru/rus/corpnews/news.shtml?newsisn=5711875 .
Дата окончания размещения, или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из
следующих дат:
а) 2-й (Второй) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
Выпуск Биржевых облигаций не предполагается размещать траншами.
Факт представления бирже (отсутствия представления бирже) проспекта ценных бумаг в
случае, если ценными бумагами являются биржевые облигации или российскиедепозитарные расписки: бирже предоставлен проспект ценных бумаг на этапе присвоения
идентификационного номера Программе биржевых облигаций.
В случае представления бирже проспекта биржевых облигаций или российских
депозитарных расписок порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в
проспекте указанных ценных бумаг:
Проспект ценных бумаг раскрыт Эмитентом по адресу:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.
Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Программой, Проспектом и Условиями
выпуска и получить их копии за плату, не превышающую затраты на их изготовление, по
следующему адресу: Москва, улица Воронцовская, 5-2; номер телефона: +7 495 223 2025.
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую
расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления
требования.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   07.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.