03.02.2017
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: биржевые облигации документарные
процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным
хранением серии 001Р-01 ПАО "МТС" (далее - Биржевые облигации), размещаемые в
рамках Программы биржевых облигаций, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-
001P-02E от 27.07.2016 г. (далее - Программа биржевых облигаций).
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг и дата его присвоения:
идентификационный номер выпуска и международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN): на дату раскрытия не присвоены.
Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: Размер процента (купона) по Биржевым облигациям
определен решением принятым единоличным исполнительным органом - Президентом ПАО
"МТС" 03 февраля 2017 г. (Приказ N 01/00034 П от                03 февраля 2017 г), в
соответствии с Программой биржевых облигаций и Проспектом ценных бумаг,
утвержденными решением Совета директоров ПАО "МТС" "23" июня 2016 г., протокол от
"23" июня 2016 г. N 250.
Содержание принятого решения:
"Установить ставку первого купона по Биржевым облигациям серии 001Р-01 ПАО "МТС" вразмере 9,00% (Девять целых ноль сотых) процентов годовых, что соответствует величине
купонного дохода за первый купонный период в размере 44,88 руб. (Сорок четыре рубля) 88
копеек на одну Биржевую облигацию серии 001Р-01.
Установить ставки второго, третьего, четвертого, пятого, шестого, седьмого, восьмого,
девятого и десятого купонов по Биржевым облигациям серии 001Р-01 равными ставке
первого купона".
Дата принятия решения о выплате (объявлении) дивидендов по акциям эмитента или
определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по облигациям
эмитента: 03 февраля 2017 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента, в случае если такое решение принято коллегиальным
органом управления эмитента: Не применимо.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
Nкупонного периодаДата начала купонного периодаДата окончания купонного периода
1-йкупонный периодс         10.02.2017по                        11.08.2017
2-йкупонный периодс         11.08.2017по                        09.02.2018
3-йкупонный периодс         09.02.2018по                        10.08.2018
4-йкупонный периодс         10.08.2018по                        08.02.2019
5-йкупонный периодс         08.02.2019по                        09.08.2019
6-йкупонный периодс         09.08.2019по                        07.02.2020
7-йкупонный периодс         07.02.2020по                        07.08.2020
8-йкупонный периодс         07.08.2020по                        05.02.2021
9-йкупонный периодс         05.02.2021по                        06.08.2021
10-йкупонный периодс         06.08.2021по                        04.02.2022
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента и
размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной
категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной
категории (типа); общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по
облигациям эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного
дохода, подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска
(серии) за соответствующий отчетный (купонный) период:
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по облигациям эмитента:1-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
2-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
3-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
4-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
5-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
6-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
7-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
8-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
9-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
10-йкупонный период448 800 000,00(Четыреста сорок восемь миллионов восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек
Размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну облигацию
эмитента:
1-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
2-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
3-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
4-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
5-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
6-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
7-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
8-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
9-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
10-йкупонный период44,88 руб.(Сорок четыре) рубля 88 копеек
Общий размер процентов, подлежащих выплате по облигациям эмитента и размер
процентов, подлежащих выплате по одной облигации эмитента:
1-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
2-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
3-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
4-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
5-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых6-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
7-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
8-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
9-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
10-йкупонный период9,00 %(Девять целых ноль сотых) процентов годовых
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): Выплата доходов производится в безналичном порядке денежными
средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (доходы
(проценты, номинальная стоимость, часть номинальной стоимости) по облигациям) должно
быть исполнено, а в случае, если обязательство по выплате доходов по ценным бумагам
должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода времени), -
дата окончания этого срока:
Nкупонного периодаДата окончания купонного периода
1-йкупонный период        11.08.2017
2-йкупонный период        09.02.2018
3-йкупонный период        10.08.2018
4-йкупонный период        08.02.2019
5-йкупонный период        09.08.2019
6-йкупонный период        07.02.2020
7-йкупонный период        07.08.2020
8-йкупонный период        05.02.2021
9-йкупонный период        06.08.2021
10-йкупонный период        04.02.2022
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.