03.02.2017
ПАО "МТС" – Начало размещения  ценных бумаг
Начало размещения  ценных бумаг
О начале размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных
бумаг: биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 001Р-01 ПАО "МТС"
(далее - Биржевые облигации), размещаемые в рамках Программы биржевых облигаций,
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 г.,
идентификационный номер выпуска и международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN): на дату раскрытия не присвоены.
Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 1 820-й (Одна тысяча восемьсот
двадцатый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций.
Идентификационный номер, присвоенный выпуску (дополнительному выпуску) ценных
бумаг и дата его присвоения: не присвоен.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (наименование органа (организации),
присвоившего (присвоившей) выпуску (дополнительному выпуску) ценных бумаг
идентификационный номер: Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-
РТС".
Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличиеноминальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг посредством
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: Открытая
подписка.
Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения либо сведения о том, что
указанная цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным органом
управления эмитента после государственной регистрации выпуска (дополнительного
выпуска) ценных бумаг (присвоения выпуску (дополнительному выпуску) ценных бумаг
идентификационного номера) и не позднее даты начала размещения ценных бумаг:
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
рублей за Биржевую облигацию, что соответствует 100% от номинальной стоимости
Биржевой облигации.
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
(НКД) по Биржевым облигациям, определяемый по формуле:
НКД = Cj * Nom * (T - T(j -1))/ 365/ 100%,
где
j - порядковый номер купонного периода, j=1, 2, 3...N, где N количество купонных периодов,
установленных Условиями выпуска;
НКД - накопленный купонный доход в валюте, в которой выражена номинальная стоимость
Биржевой облигации;
Nom - непогашенная часть номинальной стоимости одной Биржевой облигации, в валюте,
установленной Условиями выпуска;
C j - размер процентной ставки j-того купона, в процентах годовых;
T(j -1) - дата начала j-того купонного периода (для случая первого купонного периода Т (j-1) -
это дата начала размещения Биржевых облигаций);
T - дата расчета накопленного купонного дохода внутри j -купонного периода.
НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака
после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если
третий знак после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается
на единицу, в случае, если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой
не изменяется).
Предоставление участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предоставляется.Дата начала размещения ценных бумаг: 10 февраля 2017 года.
В случае принятия Эмитентом решения о переносе (изменении) даты начала размещения
ценных бумаг, раскрытой в порядке, предусмотренном выше, Эмитент обязан опубликовать
в соответствии с нормативными актами в сфере финансовых рынков сообщение об
изменении даты начала размещения ценных бумаг в Ленте новостей и на странице в сети
Интернет - не позднее 1 (Одного) дня до наступления такой даты.
Адрес страницы, предоставляемой одним из распространителей информации на рынке
ценных бумаг в информационно-телекоммуникационной сети Интернет:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/.
Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения.
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из
следующих дат:
а) 2-й (Второй) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
Выпуск Биржевых облигаций не предполагается размещать траншами.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.