02.02.2017
ПАО "МТС" – Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска
(дополнительного выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска (дополнительного
выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска (дополнительного
выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Орган управления эмитента, утвердивший документ, содержащий условия отдельного
выпуска (дополнительного выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы
облигаций: Решение об утверждении Условий выпуска биржевых облигаций в рамках
Программы биржевых облигаций принято единоличным исполнительным органом -
Президентом ПАО "МТС" "02" февраля 2017 г. (Приказ N 01/00033 П от "02" февраля 2017
г).
Дата принятия решения об утверждении документа, содержащего условия отдельного
выпуска (дополнительного выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы
облигаций, а если такое решение принято коллегиальным органом управления (общим
собранием акционеров (участников), советом директоров (наблюдательным советом),
коллегиальным исполнительным органом) эмитента, - дата и место проведения собрания
(заседания), дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного
органа управления эмитента, на котором принято указанное решение, кворум и результаты
голосования по вопросу о принятии указанного решения: Решение принято Единоличным
исполнительным органом - Президентом ПАО "МТС" 02 февраля 2017 г. (Приказ N N
01/00033 П от 02.02.2017 г.).Вид ценных бумаг (облигации), а также, при наличии, серия и иные идентификационные
признаки облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций: биржевые облигации
документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 001Р-01, размещаемые по открытой подписке в рамках
Программы биржевых облигаций, идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от
27.07.2016 г., присвоенный ЗАО "ФБ ММВБ" (далее - Биржевые облигации),
идентификационный номер выпуска и международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN): на дату раскрытия не присвоены.
Количество размещаемых облигаций и номинальная стоимость каждой размещаемой
облигации выпуска (дополнительного выпуска): 10 000 000 (Десять миллионов) штук
номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
Способ размещения облигаций, а в случае размещения облигаций посредством закрытой
подписки - также круг потенциальных приобретателей облигаций: Открытая подписка.
Цена размещения облигаций, размещаемых путем подписки, или порядок ее определения
либо сведения о том, что указанная цена или порядок ее определения будут установлены
уполномоченным органом управления эмитента после государственной регистрации
выпуска (дополнительного выпуска) облигаций (присвоения выпуску (дополнительному
выпуску) биржевых облигаций идентификационного номера) и не позднее даты начала их
размещения: Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной
тысяче) рублей за Биржевую облигацию, что соответствует 100% от номинальной
стоимости Биржевой облигации.
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
(НКД) по Биржевым облигациям, определяемый по формуле, установленной в пункте 18
Программы.
Срок размещения облигаций или порядок его определения:
Дата начала размещения Биржевых облигаций:
Дата начала размещения Биржевых облигаций определяется единоличным
исполнительным органом Эмитента.
Иные сведения о порядке определения даты начала размещения Биржевых облигаций
приведены в п. 8.2 Программы биржевых облигаций.
Дата окончания размещения, или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из
следующих дат:
а) 2-й (Второй) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
Выпуск Биржевых облигаций не предполагается размещать траншами.Срок погашения облигаций или порядок его определения:
1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения биржевых
облигаций.
Факт регистрации или представления бирже (отсутствия регистрации или представления
бирже) проспекта облигаций одновременно с государственной регистрацией программы
облигаций или представлением документов для присвоения идентификационного номера
программе биржевых облигаций: Бирже предоставлен Проспект ценных бумаг на этапе
присвоения идентификационного номера Программе биржевых облигаций.
В случае если выпуск (дополнительный выпуск) облигаций, размещаемых в рамках
программы облигаций, подлежит государственной регистрации и облигации, допущенные
(допускаемые) к организованным торгам, размещаются путем открытой подписки с их
оплатой деньгами или ценными бумагами, допущенными к организованным торгам, -
сведения о намерении эмитента представить в регистрирующий орган после завершения
размещения таких облигаций отчет об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг или уведомление об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Не
применимо в отношении Биржевых облигаций.
В случае если регистрация проспекта облигаций одновременно с государственной
регистрацией программы облигаций (представление бирже проспекта биржевых облигаций
одновременно с представлением документов для присвоения идентификационного номера
программе биржевых облигаций) не осуществлялась (не осуществлялось) и в ходе эмиссии
облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций, предполагается регистрация
(представление бирже) проспекта таких облигаций, - сведения об указанном
обстоятельстве: Бирже предоставлен Проспект ценных бумаг на этапе присвоения
идентификационного номера Программе биржевых облигаций.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокамраскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.