02.02.2017
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: истечение срока для
направления оферт потенциальными приобретателями биржевых облигаций
документарных процентных неконвертируемых на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 001Р-01 ПАО "МТС" (далее - Биржевые облигации),
размещаемых в рамках Программы биржевых облигаций, имеющей идентификационный
номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 г. (далее - Программа биржевых облигаций), с
предложением заключить Предварительные договоры, как этот термин определен в
Программе биржевых облигаций.
Идентификационный номер выпуска и международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN): на дату раскрытия не присвоены.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица: Привести информацию не представляется возможным,
информация затрагивает потенциальных приобретателей Биржевых облигаций ПАО "МТС".
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связанос таким решением - наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и
содержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица:
Решение принято Единоличным исполнительным органом - Президентом ПАО "МТС" 02
февраля 2017 г. (Приказ N 01/00025 П от 02.02.2017 г.).  (далее - Приказ).
Содержание решения, принятого единоличным исполнительным органом акционерного
общества:
"Установить, что срок для направления оферт с предложением заключить Предварительные
договоры с потенциальными приобретателями Биржевых облигаций серии 001Р-01, как этот
термин определен в Программе биржевых облигаций, содержащие обязанность заключить в
будущем с ними или с действующими в их интересах участниками торгов основные
договоры, направленные на отчуждение им размещаемых Биржевых облигаций серии 001Р-
01, начинается в 11:00 02.02.2017 и заканчивается в 16:00 02.02.2017.".
Дополнительная информация:
В соответствии с вышеуказанным Приказом - срок для направления оферт потенциальными
приобретателями на заключение Предварительных договоров купли-продажи Биржевых
облигаций истек в 16:00 московского времени 02.02.2017 г.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или может оказать
существенное влияние на стоимость определенных ценных бумаг эмитента - вид, категория
(тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг эмитента:
- биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 001Р-01, в рамках Программы
облигаций (идентификационный номер Программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-
02E от 27.07.2016 г.).
Дата наступления соответствующего события (совершения действия), а если
соответствующее событие наступает в отношении третьего лица (соответствующее
действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент узнал о наступлении
указанного события (совершении указанного действия): 02.02.2017 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.02.2017г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.