02.02.2017
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: принятие Эмитентом решения
об определении лица, которое будет исполнять функции андеррайтера размещения
Биржевых облигаций, в адрес которого в течение срока размещения Биржевых облигаций
покупатели должны будут направлять заявки на приобретение Биржевых облигаций.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к третьему лицу или
связано с ним, полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество (если имеется) такого лица:
Полное фирменное наименование андеррайтера: "Газпромбанк" (Акционерное общество) 
Сокращенное фирменное наименование андеррайтера: Банк ГПБ (АО)
Место нахождения андеррайтера: г. Москва
Адрес для направления почтовой корреспонденции: 119049, г. Москва, ул. Коровий Вал, д.7
ИНН андеррайтера: 7744001497
ОГРН андеррайтера: 1027700167110
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связано
с таким решением наименование уполномоченного органа управления, дата принятия исодержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: Решение принято Единоличным
исполнительным органом - Президентом ПАО "МТС" 02 февраля 2017 г. (Приказ N 01/00025
П от 02.02.2017 г).
Содержание принятого решения:
"Назначить "Газпромбанк" (Акционерное общество) в качестве лица, которое будет
исполнять функции Андеррайтера при размещении Биржевых облигаций, в адрес которого
участники торгов ПАО Московская Биржа должны будут направлять заявки на приобретение
Биржевых облигаций в дату начала размещения Биржевых облигаций."
Информация об Андеррайтере:
Полное фирменное наименование: "Газпромбанк" (Акционерное общество)
Сокращенное фирменное наименование: Банк ГПБ (АО)
ИНН: 7744001497
ОГРН: 1027700167110
Место нахождения: г. Москва
Почтовый адрес: 117420, г. Москва, ул. Наметкина, дом 16, корпус 1
Лицензия на осуществление брокерской деятельности: N 177-04229-100000
Дата выдачи: 27.12.2000
Срок действия: без ограничения срока действия
Орган, выдавший указанную лицензию: ФСФР России
Реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства, поступающие в
оплату Биржевых облигаций:
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное
общество "Национальный расчетный депозитарий"
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД
Место нахождения: г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12 
Адрес для направления корреспонденции (почтовый адрес): 105066, г. Москва, ул.
Спартаковская, дом 12
БИК: 044525505
К/с: 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО
Владелец счета: "Газпромбанк" (Акционерное общество)
Сокращенное фирменное наименование: Банк ГПБ (АО)
ИНН: 7744001497
ОГРН: 1027700167110
Номер счета: 30411810600000000123.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг эмитента:биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 001Р-01 ПАО "МТС" (далее - Биржевые
облигации), размещаемые в рамках Программы биржевых облигаций, имеющей
идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 г., идентификационный номер
выпуска и международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): на дату
раскрытия не присвоены.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 02 февраля 2017 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.