01.02.2017
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
1 февраля 2017 года
Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" ("Компания")
ОБЪЯВЛЕНИЕ О ПОВЫШЕНИИ ДИАПАЗОНА ЦЕНЫ ПОКУПКИ В РАМКАХ ПРОГРАММЫ
ПРИОБРЕТЕНИЯ ОБЫКНОВЕННЫХ АКЦИЙ (ВКЛЮЧАЯ ОБЫКНОВЕННЫЕ АКЦИИ,
ПРЕДСТАВЛЕННЫЕ АДА) И О ПРОДЛЕНИИ СРОКА ПРОГРАММЫ В ОТНОШЕНИИ АДА
НЕ ПРЕДНАЗНАЧЕНО ДЛЯ РАСПРОСТРАНЕНИЯ, ПУБЛИКАЦИИ ИЛИ РАССЫЛКИ НА
ТЕРРИТОРИИ АВСТРАЛИИ, КАНАДЫ ИЛИ ЯПОНИИ
Компания объявляет о повышении диапазона цены, которую она предложит заплатить за
свои Обыкновенные акции в рамках своей ранее анонсированной Программы
приобретения, с Минимальной цены в размере 253,00 рублей и Максимальной цены в
размере 283,00 рублей до Минимальной цены в размере 270,00 рублей и Максимальной
цены в размере 290,00 за одну Обыкновенную акцию. Компания также объявила о
продлении срока действия Программы приобретения в отношении АДА в соответствии с
применимыми правилами и нормативами, регулирующими такие программы, до 23:59 по
нью-йоркскому времени 14 февраля 2017 г., если срок действия Программы приобретенияне будет дополнительно продлен и если она не будет завершена ранее. Срок действия
Программы приобретения в отношении АДА, согласно ранее установленному графику,
должен был истечь 14 февраля 2017 г. в 17:00 часов по нью-йоркскому времени. Как и
ранее, срок действия Программы приобретения Обыкновенных акций истекает в 10:00
часов 15 февраля 2017 г.
За исключением повышения диапазона цены и продления срока действия Программы
приобретения в отношении АДА, все существенные условия, приведенные в Программе
приобретения, соответствующей Заявке на продажу Обыкновенных акций,
соответствующей Заявке на продажу АДА и иных материалах программы ("Документы
Программы") остаются неизменными. Компания разместит на своем вебсайте дополнения к
Документам Программы, отражающие изменения в диапазоне цены и продление срока
действия Программы приобретения в отношении АДА ("Дополнения", а совместно с
Документами Программы - также "Документы Программы").
4 647 186 170 рублей, что является эквивалентом 77,343,404 долларов США по курсу
60,0851 рублей за 1 доллар США, установленным Центральным Банком России на 1
февраля 2017 года, доступны для выплаты Акционерам путем приобретения до 17 211 800
Обыкновенных акций (включая Обыкновенные акции, представленные АДА) по измененной
Минимальное цене в размере 270,00 рублей (эквивалент приблизительно 4,5 долларов
США по курсу, указанному выше) за одну Обыкновенную акцию при полной подписке на
Программу приобретения, что может составить около 0,86 процентов от Выпущенного
акционерного капитала Компании по состоянию на 13 января 2017 г. По измененной
Максимальной цене в размере 290,00 рублей (эквивалент приблизительно 4,8 долларов
США по курсу, указанному выше) за одну Обыкновенную акцию из пакета, предлагаемого к
приобретению в рамках Программы приобретения, Лицо, делающее предложение, может
приобрести 16 024 779 Обыкновенных акций (включая Обыкновенные акции,
представленные АДА) при полной подписке на Программу приобретения, что может
составить около 0,80 процентов от Выпущенного акционерного капитала Компании по
состоянию на 13 января 2017 г., что представляет собой самую позднюю дату такого
определения до объявления о Программе приобретения. 270,00 рублей за одну
Обыкновенную акцию дает скидку в размере 2,1 процента, а 290,00 рублей за
Обыкновенную акцию создает надбавку в размере 5,2 процентов на цену закрытия в
размере 275,7 рублей за Обыкновенную акцию по состоянию на 31 января 2017 года.
Программа приобретения будет реализована через процедуру (которую принято именовать
"голландский" аукцион), проводимую с применением механизма Цены реализации. Все
успешно проданные Обыкновенные акции (включая Обыкновенные акции, представленные
АДА) будут приобретены по Цене реализации.  Если рассчитанная по Цене реализации
совокупная стоимость всех Обыкновенных акций (включая Обыкновенные акции,
представленные АДА), предложения о продаже которых будут поданы надлежащимобразом, не превысит 4 647 186 170 рублей, то все надлежащим образом предложенные к
продаже Обыкновенные акции (включая Обыкновенные акции, представленные АДА) будут
приобретены по Цене реализации.
Если рассчитанная по Цене реализации совокупная стоимость всех Обыкновенных акций
(включая Обыкновенные акции, представленные АДА), предложения о продаже которых
будут поданы надлежащим образом, превысит 4 647 186 170 рублей, не все надлежащим
образом предложенные к продаже Обыкновенные акции (включая Обыкновенные акции,
представленные АДА) будут приняты и приобретены. В этой ситуации количество
Обыкновенных акций (включая Обыкновенные акции, представленные АДА), которое будет
принято и приобретено, будет рассчитываться следующим образом:
(a) общее количество всех надлежащим образом поданных одним Акционером заявок на
продажу Обыкновенных акций по цене равной или (если это применимо) ниже Цены
реализации или в виде Предложений по цене реализации будет пропорционально
сокращено таким образом, чтобы совокупная стоимость Обыкновенных акций (включая
Обыкновенные акции, представленные АДА), приобретенных в рамках Программы
приобретения, не превысила 4 647 186 170 рублей; и
(b) все заявки на продажу Обыкновенных акций по цене выше Цены реализации будут
отклонены и не будут приобретены Компанией.
Программа приобретения не зависит от получения какого-либо финансирования или от
минимального количества Обыкновенных акций, заявленных на продажу. Тем не менее,
Программа приобретения зависит от определенных других условий, более полно описанных
в Документах Программы. На 31 января 2017 года ноль Обыкновенных акций (включая
Обыкновенные акции, представленные АДА) было предложено к продаже и не отозвано.
Дополнительная информация
Если у вас имеются вопросы касательно подачи Заявки на продажу Обыкновенных акций
для участия в Программе приобретения в отношении Обыкновенных акций, вам следует
связаться с Администратором заявок в отношении Обыкновенных акций по телефону 8-800-
200-80-72 (для звонков из Российской Федерации) и Информационным агентом по телефону
+1 866 257 5415 (для звонков из США) и 00800-3814-3814 (бесплатная линия на территории
Европы).
Если у вас имеются вопросы касательно подачи Заявки на продажу АДА, вам следует
связаться с Информационным агентом по телефону +1 866 257 5415 (для звонков из США) и
00 800 3814 3814 (бесплатная линия на территории Европы), а также по электронной почте:
MTS-offer@georgeson.com. Банки, брокеры и институциональные держатели на территорииСША могут обращаться по телефону +1 866 257 5415.
Если Вы владеете своими АДА через банк, брокера или иного номинального держателя и у
Вас имеются вопросы касательно участия в Программе приобретения в отношении АДА,
Вам следует связаться с данным банком, брокером или иным номинальным держателем
либо Информационным агентом по телефону +1 866 257 5415.
Необходимо иметь в виду, что по причинам юридического характера Администратор заявок
в отношении Обыкновенных акций, Администратор заявок в отношении АДА и
Информационный агент смогут предоставить только техническую информацию в отношении
механизма участия в процедуре направления предложений согласно настоящему
Меморандуму в отношении приобретения и составления соответствующей Заявки на
продажу Обыкновенных акций и Заявки на продажу АДА и не смогут проконсультировать
вас по существу Программы приобретения или предоставить вам какую-либо юридическую,
финансовую, инвестиционную, налоговую или любую другую консультацию или
информацию.
Компания Credit Suisse Securities (USA) LLC действует исключительно в интересах Лица,
делающего предложение, и Компании в качестве дилера-менеджера в связи с Программой
приобретения и настоящим Меморандумом в отношении приобретения, не предоставляет
консультации каким-либо третьим лицам и не действует в их интересах, а также не несет
обязанности перед какими-либо третьими лицами, помимо Лица, делающего предложение,
и Компании, по предоставлению мер защиты, предусмотренных для клиентов Credit Suisse
Securities (USA) LLC, и предоставлению консультаций в связи с Программой приобретения и
иными вопросами или мероприятиями, связанными с Меморандумом.
Термины с заглавной буквы в данном объявлении имеют такое же значение, что и в
Документах Программы.
Предупреждение
Настоящее объявление содержит (или может содержать) заявления прогнозного характера
в отношении текущих ожиданий Компании и прогнозов о будущих событиях. Такие
заявления, которые иногда включают (но могут использоваться и другие слова и
выражения) использование таких слов и выражений, как "считает", "ожидает", "может",
"будет", "мог бы", "должен", "намеревается", "полагает", "планирует", "предполагает",
"рассчитывает" или "оценивает", а также иных слов и выражений, имеющих аналогичное
значение, отражают ожидания директоров и включают определенное количество рисков,
неопределенности и предположений, которые могут повлиять на реальные результаты и
показатели так, что они будут существенно отличаться от ожидаемых будущих результатов,
указанных или предполагаемых в прогнозных заявлениях. Заявления, содержащиеся в
данном объявлении, касательно прошлых трендов или деятельности не должнырассматриваться как заверение о том, что такие тренды или деятельность продолжатся в
будущем. Информация, содержащаяся в данном объявлении, может поменяться без
предварительно уведомления и, за исключением случаев, предусмотренных применимым
правом, ни Компания, ни Лицо, делающее предложение, ни Credit Suisse Securities (USA)
LLC не несут какую-ли ответственность или обязанность обновлять или пересматривать
какие-либо прогнозные заявления, содержащиеся здесь. Вы не должны чрезмерно
полагаться на прогнозные заявления, которые сделаны только относительно даты
настоящего объявления.
Настоящее объявление не является ни предложением приобретать, ни рекомендацией
продавать Обыкновенные акции (включая Обыкновенные акции, представленные АДА).
Программа приобретения реализуется исключительно согласно Меморандуму, а также
предлагающимся к нему Заявке на продажу Обыкновенных акций в отношении
Обыкновенных акций и Заявке на продажу АДА в отношении АДА. Настоящая Программа
приобретения не осуществляется прямо или косвенно в Австралии, Канаде и Японии, в
отношении этих стран или с использованием почты или иных средств (включая, без
ограничения, факсимильную связь, электронную почту, телекс и телефон), а также любых
ресурсов национальных фондовых бирж этих стран, и не осуществляется и в других
странах, где направление настоящего Меморандума в отношении приобретения в такую
страну или внутри нее было бы нарушением законодательства такой страны.
Ни Комиссия по ценным бумагам и биржам, ни комиссии по ценным бумагам какого-либо из
штатов США не высказывали свое одобрение или неодобрение относительно данной
сделки, не рассматривали ее с точки зрения справедливости и не проверяли достоверность
информации, содержащейся в настоящем объявлении или Меморандуме. Любое заявление
об обратном является уголовно наказуемым правонарушением.
Информация, содержащаяся в настоящем объявлении и в меморандуме в отношении
приобретения, предназначена исключительно для держателей Обыкновенных акций или
АДА. Ни настоящее объявление, ни описанная здесь Программа приобретения, ни
Меморандум, ни какая-либо представленная здесь информация не являются ни офертой в
соответствии с российским законодательством, ни рекламой или предложением ценных
бумаг неограниченному кругу лиц на территории Российской Федерации или за ее
пределами, ни добровольным или обязательным предложением о приобретении ценных
бумаг в соответствии с российским законодательством. Ни настоящее объявление, ни
Меморандум в отношении приобретения, ни изложенная в нем Программа приобретения не
являются и не направлены на размещение или обращение среди неограниченного круга
лиц ценных бумаг иностранных эмитентов в Российской Федерации. кроме того, Программа
приобретения не является аукционом в соответствии с законодательством Российской
Федерации, и на нее не распространяется действие положений статей 447-449
Гражданского Кодекса Российской Федерации. АДА, в отношении которых действуетПрограмма приобретения, не зарегистрированы в Российской Федерации, не допущены к
обращению, размещению и публичному обращению в Российской Федерации в
соответствии со статьей 51.1 федерального закона N 39-фз "О рынке ценных бумаг" от 22
апреля 1996 года (с изменениями) ("Закон о рынке ценных бумаг"). Подача заявок на
продажу АДА и приобретение АДА будет осуществляться исключительно в порядке,
предусмотренном в Меморандуме в отношении приобретения. Информация в отношении
АДА в Меморандуме и иных сопутствующих документах адресована в Российской
Федерации исключительно лицам, являющимся "квалифицированными инвесторами" в
соответствии с Законом о рынке ценных бумаг.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Общество с ограниченной
ответственностью "Стрим Диджитал" (ОГРН 5157746197791; место нахождения Российская
Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, д. 51/4, стр. 2).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 01 февраля 2017
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.02.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокамраскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.