20.12.2016
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 7 (Семь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Отсутствуют
члены Совета директоров Дубовсков А.А., Комб М. и Шамолин М.В. Член Совета
директоров Комб М. представил письменное мнение по вопросам повестки дня заседания.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 7 голосов: Горбунов А.Е., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1) Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
2) Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС".
3) Об одобрении сделок ПАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.1):
Принять решение об увеличении доли участии ПАО "МТС" в Акционерном обществе
"Телесервис" (ОГРН 1023601530270, ИНН 3661013974, адрес места нахождения:
Российская Федерация, 394036, Воронежская область, г. Воронеж, ул. Пятницкого, д. 46
(далее - "Общество") до 100% уставного капитала путем приобретения ПАО "МТС" 120 (Ста
двадцати) обыкновенных именных акций Общества, составляющих 6,6% (Шесть целых
шесть десятых процента) уставного капитала Общества.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.2):
Утвердить Политику ПАО "МТС" "Соблюдение антикоррупционного законодательства" в
новой редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.3):
1) Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2) Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3) Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4) Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 20 декабря 2016 года.Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 20 декабря 2016 года, Протокол 255.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.12.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.