14.12.2016
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 14 декабря 2016 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 20 декабря 2016 года.
Повестка дня заседания членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 9 месяцев 2016 года. а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2016 год.
3. Об утверждении бюджета Группы МТС на 2017 год.
4. Отчет об управлении рисками ПАО "МТС" за 2016 год.
5. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
6. О внесении изменений в программу долгосрочного материального поощрения работников
ПАО "МТС".
7. Об утверждении условий программы долгосрочного материального поощрения
работников ПАО "МТС" на 2017 год.
8. Об утверждении ключевых показателей эффективности Президента и членов ПравленияПАО "МТС" на 2017 год.
9. О внесении изменений в трудовые договоры, заключенные с Президентом и членами
Правления ПАО "МТС".
10. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
11. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
12. Об утверждении графика работы Совета директоров ПАО "МТС" на 2017 год.
13. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Ревизионную комиссию
зарубежной дочерней компании.
14. Об утверждении политики "Соблюдение антикоррупционного законодательства" в новой
редакции.
15. Об утверждении стратегии и плана работы подразделения внутреннего контроля и
аудита ПАО "МТС" на 2017 год.
16. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.12.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.