19.07.2024
ПАО "МТС" – Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
19.07.2024
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые облигации процентные
неконвертируемые бездокументарные серии 002P-06, регистрационный номер выпуска
ценных бумаг и дата его регистрации: 4B02-06-04715-A-002P от 18.07.2024, ISIN не
присвоен, CFI не присвоен (далее - Биржевые облигации).
Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): Биржевые облигации погашаются в 1 456 день с даты начала размещения
Биржевых облигаций.
Номинальная стоимость ценных бумаг (для акций и облигаций): 1 000 рублей каждая.
Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (Банк
России, регистрирующая организация): регистрирующая организация: Публичное
акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС" (далее - Биржа).Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг посредством
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: открытая
подписка.
Сведения о факте регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг
одновременно с регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Проспект
ценных бумаг одновременно с регистрацией выпуска Биржевых облигаций не
регистрируется; Биржей зарегистрирован проспект ценных бумаг на этапе присвоения
регистрационного номера программе биржевых облигаций серии 002P, в рамках которой
размещаются Биржевые облигации (далее - Программа).
Сведения о факте регистрации документа, содержащего условия размещения ценных
бумаг, одновременно с регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (для
акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции): не применимо.
Количество размещаемых акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции: не применимо.
Срок размещения акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции, или порядок его
определения: не применимо.
Цена размещения ценных бумаг, размещаемых путем подписки, или порядок ее
определения либо сведения о том, что указанные цена или порядок ее определения будут
установлены уполномоченным органом управления эмитента после регистрации выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг, но не позднее даты начала размещения ценных
бумаг: Цена размещения Биржевых облигаций будет указана в документе, содержащем
условия размещения ценных бумаг.
В случае предоставления акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг - сведения об этом
обстоятельстве и дата, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие
преимущественное право приобретения размещаемых ценных бумаг: не применимо.
В случае регистрации проспекта ценных бумаг - порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг: Проспект Биржевых облигаций,
которые могут быть размещены в рамках Программы, раскрыт Эмитентом на странице в
сети "Интернет" по адресу: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.
Текст указанного проспекта должен быть доступен в сети "Интернет"
(http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/) в сроки, установленные законодательством
Российской Федерации.Дата, в которую эмитент узнал о наступлении события: 19.07.2024
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.07.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.