17.11.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
Выручка Группы МТС за девять месяцев 2016 года выросла на 2,8% до 324 миллиардов
рублей, за третий квартал сократилась на 1,3% до 112 миллиарда рублей.
17 ноября 2016 года
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России и странах СНГ, объявляет консолидированные финансовые и операционные
неаудированные результаты за девять месяцев и третий квартал 2016 года, закончившийся
30 сентября 2016 года.
Основные финансовые показатели Группы МТС
За девять месяцев 2016 года
•Консолидированная выручка Группы МТС за девять месяцев 2016 года, номинированная в
российских рублях, выросла на 2,8 процента в годовом исчислении до 324,1 миллиарда
рублей;
•Показатель скорректированной OIBDA Группы МТС за девять месяцев 2016 года снизилсяна 4,6 процента в годовом исчислении — до 127,5 миллиарда рублей; маржа OIBDA за
девять месяцев составила 39,3 процента;
•Консолидированная чистая прибыль Группы за девять месяцев 2016 года сократилась на
14,7 процента — до 36,1 миллиарда рублей.
В третьем квартале 2016 года
•Консолидированная выручка Группы МТС за третий квартал 2016 года, номинированная в
российских рублях, сократилась на 1,3 процента в годовом исчислении до 112,2 миллиарда
рублей;
•Показатель скорректированной OIBDA Группы МТС в третьем квартале 2016 года в
годовом исчислении снизился на 5,1 процента — до 45,7 миллиарда рублей; маржа OIBDA в
третьем квартале составила 40,7 процента;
•Консолидированная чистая прибыль Группы в третьем квартале 2016 года сократилась на
12,8 процента в годовом исчислении — до 12,6 миллиарда рублей;
•Абонентская база Группы МТС  выросла до 108,8 миллиона пользователей, увеличившись
за год на 2,5 процента;
•Общий долг Группы МТС сократился до 267,9  миллиарда рублей. Соотношение чистого
долга и скорректированного показателя LTM OIBDA остается стабильным на уровне 1,1x.
Бизнес в России демонстрирует устойчивость в развитии
За девять месяцев 2016 года
•Общая выручка МТС в России МТС за девять месяцев 2016 года повысилась на 2,8
процента в годовом исчислении до 296,8 миллиарда рублей.
•Показатель OIBDA за девять месяцев 2016 года в годовом исчислении снизился на 2,0
процента до 121,5 миллиарда рублей;
•Маржа OIBDA МТС за девять месяцев 2016 года в годовом исчислении снизилась на 2
процентных пункта до 40,9 процента;
В третьем квартале 2016 года
Общая выручка МТС в России в третьем квартале 2016 года снизилась на 0,8 процента в
годовом исчислении до 103,1 миллиарда рублей.
•Выручка от мобильных услуг в России в годовом исчислении снизилась на 2,7 процента до
75,9 миллиарда рублей;
•Выручка от фиксированного бизнеса в России за третий квартал 2016 год выросла на 0,1
процента до 15,1 миллиарда рублей;
•Выручка от продаж товаров в России в третьем квартале 2016 года выросла на 8,0
процента в годовом исчислении до 13,6 миллиарда рублей;
•Выручка от услуг системной интеграции в России в третьем квартале 2016 года выросла в
4,4 раза в годовом исчислении до 1,1 миллиарда рублей вследствие приобретения "Энвижн
Групп";•Показатель OIBDA в годовом исчислении снизился на 3,0 процента до 43,2 миллиарда
рублей;
•Маржа OIBDA МТС в России по итогам третьего квартала 2016 года составила 41,9
процента.
Количество мобильных абонентов МТС в России по итогам третьего квартала 2016 года
выросло до 79,0 миллиона абонентов. Годовой рост абонбазы составил 2,8 процента;
Розничная сеть МТС на конец третьего квартала 2016 года увеличилась до 5998 салонов.
За год компания построила 1303 новых торговых точек.
Бизнес в Украине демонстрирует позитивную динамику развития.
За девять месяцев 2016 года
•Выручка за девять месяцев 2016 года выросла на 9,8 процента до 8,4 миллиарда гривен;
•Показатель скорректированной OIBDA за девять месяцев 2016 года снизился на 16,4
процента - до 2,7 миллиарда гривен;
•Маржа скорректированной OIBDA бизнеса в Украине за девять месяцев 2016 года
составила 32,2 процента.
В третьем квартале 2016 года
•Выручка в третьем квартале 2016 года в годовом исчислении выросла на 11,2 процента до
2,9 миллиарда гривен;
•Показатель OIBDA вырос в годовом исчислении на 2,1 процента и составил 1,1 миллиарда
гривен;
•Маржа OIBDA бизнеса в Украине по итогам третьего квартала 2016 года составила 37,4
процента.
Прогноз на 2016 год
Рост выручки Группы на 2-3 процента вследствие выхода из Узбекистана и других
факторов:
•рост абонентской базы в РФ;
•рост дата-трафика и проникновения сервисов на основе передачи данных в России и
Украине;
•роста продаж смартфонов в России;
•повышение рыночной доли в Московском регионе на рынках ШПД и платного ТВ.
Капитальные затраты Группы на уровне порядка 85 миллиардов рублей.
Скорректированный показатель OIBDA - минус 4 процента вследствие продажи доли
бизнеса в Узбекистане и полной деконсолидации результатов деятельности компании, а
также в связи с факторами:•обострение конкурентной ситуации на розничном рынке РФ при стратегии МТС по
сохранении доли рынка;
•развитие сетей 3G в Украине и нерыночные факторы, влияющие на прибыльность
компании;
•развитие на зарубежных рынках присутствия Группы МТС;
•продолжающееся давление макроэкономических факторов на рынках присутствия Группы
и волатильность курсов валют.
Основные корпоративные и отраслевые события в третьем квартале 2016 года и далее
•МТС выплатила промежуточные дивиденды в размере 11,99 рубля на одну обыкновенную
акцию МТС (23,98 рубля на одну АДР) по результатам деятельности компании за первое
полугодие 2016 года. Общий размер выплаченных дивидендов на акцию в 2016
календарном году составил 26,0 рубля (52,0 рубля за АДР).
•31 октября 2016 года компания объявила о выкупе до 24.796.619 обыкновенных акций (в
том числе в виде ADS) на общую сумму 4.934.527.300 рублей путем проведения
модифицированного голландского аукциона
•МТС успешно разместила облигации Серии 2 на сумму 10 миллиардов рублей со ставкой
первого купона 9,4 процента, что стало самой низкой рублевой ставкой купона, для
корпоративных заемщиков на локальном рынке в течение последних лет
•МТС погасила рублевые облигации серии 05, размещенные 28 июля 2009 года, выплатив
последний седьмой купон облигаций пятой серии на общую сумму 1,8 миллиарда рублей.
Таким образом, компания завершила погашение семилетних облигаций пятой серии на
общую сумму 15 миллиардов рублей.
•МТС приобрела 100% акций регионального оператора связи АО "СМАРТС-Йошкар-Ола".
Покупка актива позволит МТС расширить присутствие в Республике Марий Эл и получить
дополнительную полосу частот шириной 14,8 МГц в диапазоне 1800 МГЦ для развития
сетей LTE.
•МТС продала 50,01% доли в операторе связи - ООО Universal Mobile Systems (UMS) Центру
радиосвязи, радиовещания и телевидения (ГУП ЦРРТ) при Министерстве по развитию
информационных технологий и коммуникаций Республики Узбекистан.
•МТС стала первой компанией, которая запустила онлайн-сервис голосования, который
позволит акционерам МТС голосовать в электронном формате на собрании акционеров.
•Запуск мобильного приложения "МТС Деньги", с помощью которого абоненты МТС смогут
моментально загружать в NFC-смартфоны виртуальные банковские карты, проездные
билеты и скидочные купоны для бесконтактной оплаты товаров и услуг, проезда в
московском транспорте и получения скидок в магазинах.
•МТС признана победителем международной премии World Branding Awards в номинации
"Телекоммуникации" категории "National".
•МТС запустила Центр инноваций, подразделения, формирующего в компании новый
подход к исследованию перспективных направлений развития бизнеса и последующему
ускоренному запуску продуктов и услуг.•МТС запустила пилотный проект по использованию big data в рамках развития
монобрендовой розничной сети МТС.
•МТС подписала меморандум о намерениях совместной разработки телеком-технологий
нового поколения с компанией Samsung Electronics, мировым лидером в сфере
потребительской электроники и передовых информационных технологий. В рамках
стратегического партнерства компании будут развивать инновации для внедрения сети LTE-
Advanced Pro, разработки стандартов и развертывания сети 5G в регионах России.
•МТС и Huawei, мировой лидер в области разработки ИКТ-решений, заключили соглашение
о партнерстве в области поставок смартфонов и других устройств потребительской
электроники Huawei для Розничной сети МТС.
Президент Группы МТС Андрей Дубовсков заявил: "В отчетном периоде мы видим
небольшое снижение выручки Группы на 1,3 процента в годовом исчислении до 112,2
миллиарда рублей.  Макроэкономические факторы и сильная конкуренция продолжают
влиять на операционную деятельность компании во многих отношениях, в частности, это
заметно по динамике голосового и интернет-трафика в роуминге. Но в целом, показатель
выручки Группы МТС сохраняет относительную стабильность в сравнении с другими
игроками рынка в странах нашего присутствия".
Вице-президент МТС по стратегии и маркетингу Василь Лацанич отметил: "Выручка МТС в
России снизилась незначительно на 0,8 процента до 103,1 миллиарда рублей, на фоне
снижения потребления услуг роуминга и макроэкономических факторов. Тем не менее,
растет потребление услуг передачи данных, как за счет роста объема трафика, так и за счет
роста проникновения дата-сервисов по мере миграции пользователей на интернет-тарифы
при увеличении проникновения смартфонов по абонентской базе до 52 процентов и
увеличения числа абонентов на 2,8 процента. Рост выручки от фиксированного бизнеса
составил 0,1% до 15,1 миллиарда рублей. Мы видим продолжающийся рост сегмента
платного ТВ и услуг ШПД для частных клиентов, что отражается в увеличении рыночной
доли компании на рынке московского региона, как в сегментах домашнего интернета, так и
платного ТВ".
"В Украине выручка выросла на 11,2 процента в годовом исчислении до 2,9 миллиарда
гривен. Основными факторами роста стали увеличение абонентской базы на 2,7 процента и
рост объема дата-трафика по мере запуска сетей 3G во всех основных населенных пунктах
страны. Другие наши зарубежные дочерние компании в Армении и Туркменистане показали
снижение выручки в отчетном периоде, в основном за счет макроэкономических факторов,
влияющих на снижение потребления голосовых и интернет сервисов".
Андрей Дубовсков продолжил: "Показатель скорректированной OIBDA Группы МТС
продемонстрировал снижение на 5,1% в годовом исчислении до 45,7 миллиарда. Мы уже
отмечали снижение показателя OIBDA, когда говорили о прогнозах на текущий год, и напоказатели компании продолжают оказывать давление ряд факторов, включая   усиление
конкуренции, снижение потребления услуг компании из-за макроэкономических факторов и
снижение вклада зарубежных дочерних компаний, что обусловлено укреплением рубля в
течение отчетного периода".
Вице-президент МТС по финансам, инвестициям, слияниям и поглощениям Алексей Корня
отметил: "Мы наблюдаем относительный рост бизнеса в России при снижении показателя
OIBDA на 3 процента в годовом исчислении.  Как видно по динамике OIBDA, данный
показатель российского бизнеса МТС растет в квартальном исчислении, как и год назад
(рост 8,8 процента против 8,0 процента годом ранее). Как и в предыдущих кварталах, на
общую выручку влияет потребление роуминговых услуг, в то время как расширение нашей
розничной сети и работа в условиях усилившейся конкуренции продолжают оказывать
давление на маржинальность бизнеса".
Алексей Корня продолжил: "В Украине показатель скорректированной ОIBDA увеличился в
годовом исчислении почти до 1,1 миллиарда гривен. Мы продолжаем видеть улучшение
эффективности операций в Украине, которое обусловлено эффектом от инвестиций в
развитие сетей 3G, повышением качества абонентской базы и увеличением выручки от
голосовых и интернет-сервисов. На наших других рынках, в Армении и Туркменистане,
динамика показателя OIBDA отражает динамику выручки - мы видим снижение уровня
потребления услуг компании, вызванное общим ослаблением экономики, сокращением
международного трафика и трафика в роуминге".
"Чистая прибыль Группы за отчетный период продемонстрировала небольшое снижение в
годовом исчислении до 12,6 миллиарда рублей, что включает убыток в размере 2,7
миллиарда рублей от прекращенной деятельности в Узбекистане. Другими факторами,
влияющими на динамику чистой прибыли, стали динамика показателя OIBDA; снижение
неденежного убытка от курсовых разниц, вызванное укреплением рубля; ослабление
национальных валют по отношению к рублю; расходы, номинированные в иностранной
валюте.
"Свободный денежный поток на сегодняшний день составляет 48,9 миллиарда рублей,
увеличившись на 67,2 процента в годовом исчислении за первые девять месяцев года.
Уровень капитальных затрат за девять месяцев составил 58 миллиардов рублей, и мы
ожидаем выполнение прогноза по данному показателю в объеме 85 миллиардов рублей за
год. К концу отчётного периода, общий долг Группы МТС составил 267,9 миллиарда рублей
- за вычетом аренды и расходов на выпуск долговых обязательств - он продолжает
снижаться в результате текущего погашения задолженности, а также взвешенной
финансовой политики. Соотношение чистого долга и скорректированного показателя OIBDA
за последние 12 месяцев остается стабильным на контролируемом уровне 1,1x, это
комфортный уровень для компании и очень низкий по сравнению с нашими конкурентами".Андрей Дубовсков подытожил: "Хотя в отчетном квартале динамика финансовых и
операционных показателей ниже предыдущих периодов, очевидна устойчивость компании в
будущим. На наших ключевых рынках, эффект от воздействия макроэкономических
показателей на МТС непропорционально слабее, чем на наших конкурентов; это заметно,
если рассматривать такие сегменты, как роуминговые услуги или услуги для малого
бизнеса. Несмотря на все сложности, мы сохраняем долю на рынке".
"В целом, мы видим рост абонентской базы на наших ключевых рынках России и Украины.
Мы завершили основное строительство сетей, и теперь мы предлагаем сервисы в
стандарте LTE в каждом регионе России и 3G-услуги по всей территории Украины. В Москве
растет доля рынка МТС в сегментах ШПД и платного ТВ. И наши усилия по развитию
дополнительных направлений бизнеса показывают эффект - мы выпустили уже три
миллиона банковских карт "МТС Деньги". Компания имеет самые сильные финансовые
позиции в отрасли: мы сохраняем устойчивый уровень соотношения чистого долга к
показателю OIBDA на протяжении многих кварталов, а также генерируем достаточный
денежный поток, чтобы обеспечить реализацию стратегии по вознаграждению акционеров".
Дополнительная информация
В соответствии с требованиями раскрытия МСФО, начиная с третьего квартала 2016 года,
результаты прекращенной деятельности будут выделены из результатов продолжающейся
деятельности и представлены отдельной строкой в отчете о совокупном доходе.
МТС продолжает фиксировать значительную макроэкономическую волатильность на рынках
операций, что может иметь влияние на финансовые и операционные результаты Группы. 
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.mtsgsm.com/resources/reports/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственныйрегистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 17 ноября 2016 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)                         __________________________ О.Ю.
Никонова
17 ноября 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.