14.11.2016
ПАО "МТС" – Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид документа, текст которого опубликован на странице в сети Интернет:
ежеквартальный отчет.
2.2. Отчетный период, за который составлен ежеквартальный отчет, раскрытый эмитентом:
3 квартал 2016 г.
2.3. Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст ежеквартального
отчета: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/quarterly_reports/
2.4. Дата опубликования текста ежеквартального отчета эмитента на странице в сети
Интернет: 14.11.2016
2.5. Копия ежеквартального отчета предоставляется по требованию заинтересованного
лица за плату, не превышающую расходов на изготовление копии.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
__________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.11.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информацииили Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.