10.11.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: Эмитентом
приобретены облигации процентные документарные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 08 (государственный регистрационный
номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г., международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN): RU000A0JR4J2) (далее - Облигации) в количестве 661 630 (Шестьсот
шестьдесят одна тысяча шестьсот тридцать) штук на общую сумму 661 630 000 (Шестьсот
шестьдесят один миллион шестьсот тридцать тысяч) рублей 00 копеек, а также выплачен
накопленный купонный доход на общую сумму 337 431 (Триста тридцать семь тысяч
четыреста тридцать один) рубль 30 копеек.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица: не применимо.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
решением, принятым уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, -
наименование такого органа управления, дата принятия и содержание принятого решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органауправления в случае если решение принято коллегиальным органом управления
соответствующего лица: приобретение Облигаций осуществлено в соответствии с
Решением о выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер
4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.), утвержденными Советом директоров ПАО "МТС" 10.02.2010
г. (Протокол N 154 от 11.02.2010 г.).
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или может оказать
существенное влияние на стоимость определенных эмиссионных ценных бумаг эмитента -
вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких эмиссионных ценных бумаг
эмитента: облигации процентные документарные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 08 (государственный регистрационный
номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г., международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN): RU000A0JR4J2).
Дата наступления соответствующего события (совершения действия), а если
соответствующее событие наступает в отношении третьего лица (соответствующее
действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент узнал о наступлении
указанного события (совершении указанного действия): 10 ноября 2016 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.11.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.