31.10.2016
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации процентные документарные неконвертируемые
на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 08 (государственный
регистрационный номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г., международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A0JR4J2 (далее - Облигации).
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг эмитента и дата его государственной регистрации: 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.),
утвержденными Советом директоров ПАО "МТС" 10.02.2010 г. (Протокол N 154 от
11.02.2010 г.).
Ставка 13 (Тринадцатого) и 14 (Четырнадцатого) купонов в размере 9,25% (Девять целых
двадцать пять сотых) процентов годовых утверждена Президентом ПАО "МТС".
Эмитент будет обязан приобрести Облигации по требованиям их владельцев, заявленным в
течение последних 5 (Пяти) рабочих дней 14 (Четырнадцатого) купонного периода.
Датой приобретения Облигаций является 3 (Третий) рабочий день 15 (Пятнадцатого)
купонного периода Облигаций.Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: 31 октября 2016 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: Приказ Президента ПАО
"МТС" N 01/0352 от 31.10.2016 г.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
13-й купонный период: с 08.11.2016 по 09.05.2017; 14-й купонный период: с 09.05.2017 по
07.11.2017.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по облигациям:
13-й купонный период: 691 800 000 (Шестьсот девяносто один миллион восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек;
14-й купонный период: 691 800 000 (Шестьсот девяносто один миллион восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек.
Размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну облигацию:
13-й купонный период: 46 (Сорок шесть) рублей 12 (Двенадцать) копеек;
14-й купонный период: 46 (Сорок шесть) рублей 12 (Двенадцать) копеек.
Общий размер процентов, подлежащих выплате по облигациям и размер процентов,
подлежащих выплате по одной облигации:
13-й купонный период: 9,25 (Девять целых двадцать пять сотых) процентов годовых;
14-й купонный период: 9,25 (Девять целых двадцать пять сотых) процентов годовых.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока:
13-й купонный период: 09.05.2017; 14-й купонный период: 07.11.2017.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.10.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.