31.10.2016
ПАО "МТС" – Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется
заинтересованность
Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
О совершении эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Заключение договора (Dealer Manager Agreement) в связи со сделкой (несколькими
взаимосвязанными сделками) по приобретению ООО "Стрим Диджитал" обыкновенных
акций ПАО "МТС".
Категория сделки: сделка, в совершении которой имеется заинтересованность.
Вид и предмет сделки: оказание консультационных и информационных услуг дилер-
менеджером (Credit Suisse Securities (USA) LLC) в рамках приобретения Обществом с
ограниченной ответственностью "Стрим Диджитал" (ООО "Стрим Диджитал", Российская
Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, д. 51/4, стр. 2 - 100% дочерняя компания ПАО
"МТС") обыкновенных именных акций ПАО "МТС", в т.ч. в форме американских
депозитарных расписок (далее - "Тендерное Предложение").
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: возмездное
оказание дилер-менеджером услуг в рамках осуществления Тендерного Предложения,
предоставление ПАО "МТС" дилер-менеджеру обязательств по безусловному возмещению
вреда ("indemnity").
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента:
• Срок исполнения обязательств по сделке: бессрочно.
• Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ПАО "МТС", ООО "Стрим Диджитал", Credit
Suisse Securities (USA) LLC.
• Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента: не
более  11 600 000 000 (Одиннадцать миллиардов шестьсот миллионов) рублей, что
составляет 1,98% от балансовой стоимости активов ПАО "МТС".
Стоимость активов эмитента на дату окончания последнего завершенного отчетного
периода, предшествующего совершению сделки (заключению договора): по состоянию на
30 июня 2016 года балансовая стоимость активов ПАО "МТС" составила 584 356 418 000
рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 31 октября 2016 года.
Полное и сокращенное фирменные наименования, место нахождения юридического лица
или фамилия, имя, отчество (если имеется) физического лица, признанного в соответствии
с законодательством Российской Федерации лицом, заинтересованным в совершении
эмитентом сделки, основание (основания), по которому (по которым) такое лицо признано
заинтересованным в совершении сделки, доля участия заинтересованного лица в уставном
(складочном) капитале (доля принадлежащих заинтересованному лицу акций) эмитента и
юридического лица, являющегося стороной в сделке:
• Полное и сокращенное фирменные наименования, место нахождения юридического,
признанного в соответствии с законодательством Российской Федерации лицом,
заинтересованным в совершении эмитентом сделки: Публичное акционерное общество
"Акционерная финансовая корпорация "Система" (ПАО АФК "Система", Российская
Федерация, 125009, г. Москва, ул. Моховая, д. 13, стр.1).
• Основание (основания), по которому (по которым) такое лицо признано заинтересованным
в совершении сделки: ПАО АФК "Система" - лицо, владеющее более 20% акций ПАО "МТС"
и аффилированным лицом, которого является ООО "Стрим Диджитал".
• Доля участия заинтересованного лица в уставном (складочном) капитале (доля
принадлежащих заинтересованному лицу акций) эмитента и юридического лица,
являющегося стороной в сделке: ПАО АФК "Система" владеет 31,837% акций ПАО "МТС".
Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка была одобрена
уполномоченным органом управления эмитента (наименование органа управления
эмитента, принявшего решение об одобрении сделки, дата принятия указанного решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления эмитента, на
котором принято указанное решение, если такое решение принято коллегиальным органом
управления эмитента), или указание на то, что такая сделка не одобрялась:
• Наименование органа управления организации, принявшего решение об одобрениисделки: Совет директоров ПАО "МТС".
• Дата принятия указанного решения: 27 октября 2016 года.
• Дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления
организации, на котором принято указанное решение, если такое решение принято
коллегиальным органом управления организации: Протокол N254 от 31 октября 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.10.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.