21.10.2016
ПАО "МТС" – Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется
заинтересованность
Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
О совершении эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Категория сделки: сделка, в совершении которой имелась заинтересованность.
Вид и предмет сделки: заключение дополнительного соглашения N D160301215 к договору
поручительства N D150557233 от 30 октября 2015 года, в целях обеспечение исполнения
Дистрибьютором (Акционерное общество "Русская Телефонная Компания" (АО "РТК",
109147 Россия, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 5 стр. 2) всех его обязательств.
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: изменение общего
размер ответственности Поручителя (ПАО "МТС") перед Поставщиком (ООО "Самсунг
Электроникс Рус Компани") по основному долгу, возмещению судебных издержек и других
убытков Поставщика.
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента:
• Срок исполнения обязательств по сделке: срок поручительства истекает через три года
после наступления срока исполнения обязательства Дистрибьютора (АО "РТК") перед
Поставщиком (ООО "Самсунг Электроникс Рус Компани"), определяемого сроком оплаты
наиболее поздней поставки по Дистрибьюторскому договору;
• Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ПАО "МТС", АО "РТК" и ООО "СамсунгЭлектроникс Рус Компани";
• Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента: не
более 7 000 000 000 (Семь миллиардов) рублей, что составляет 1,2% от балансовой
стоимости активов ПАО "МТС".
Стоимость активов эмитента на дату окончания последнего завершенного отчетного
периода, предшествующего совершению сделки (заключению договора): по состоянию на
30 июня 2016 года балансовая стоимость активов ПАО "МТС" составила 584 356 418 000
рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 20 октября 2016 года.
Полное и сокращенное фирменные наименования, место нахождения юридического лица
или фамилия, имя, отчество (если имеется) физического лица, признанного в соответствии
с законодательством Российской Федерации лицом, заинтересованным в совершении
эмитентом сделки, основание (основания), по которому (по которым) такое лицо признано
заинтересованным в совершении сделки, доля участия заинтересованного лица в уставном
(складочном) капитале (доля принадлежащих заинтересованному лицу акций) эмитента и
юридического лица, являющегося стороной в сделке:
• Полное и сокращенное фирменные наименования, место нахождения юридического,
признанного в соответствии с законодательством Российской Федерации лицом,
заинтересованным в совершении эмитентом сделки: Акционерное общество "Русская
Телефонная Компания" (АО "РТК", 109147 Россия, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 5 стр. 2).
• Основание (основания), по которому (по которым) такое лицо признано заинтересованным
в совершении сделки:
ПАО АФК "Система", как лицо, владеющее более 20% акций ПАО "МТС" и
аффилированным лицом которого является АО "РТК".
Член Совета директоров, председатель Правления, Президент ПАО "МТС" Дубовсков А.А.
одновременно является членом Совета директоров АО "РТК". Члены Правления ПАО "МТС"
Корня А.В., Лацанич В.И и Дмитриев К.А. одновременно являются членами Совета
директоров АО "РТК".
• Доля участия заинтересованного лица в уставном (складочном) капитале (доля
принадлежащих заинтересованному лицу акций) эмитента и юридического лица,
являющегося стороной в сделке: ПАО АФК "Система", как лицо, владеющее более 20%
акций ПАО "МТС".
Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка была одобрена
уполномоченным органом управления эмитента (наименование органа управления
эмитента, принявшего решение об одобрении сделки, дата принятия указанного решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления эмитента, на
котором принято указанное решение, если такое решение принято коллегиальным органомуправления эмитента), или указание на то, что такая сделка не одобрялась:
• Наименование органа управления организации, принявшего решение об одобрении
сделки: Совет директоров ПАО "МТС";
• Дата принятия указанного решения: 15 сентября 2016 года;
• Дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления
организации, на котором принято указанное решение, если такое решение принято
коллегиальным органом управления организации: 16 сентября 2016 года, Протокол N253.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 21 октября 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.10.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.