20.09.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data.
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг;
ПАО "МТС" приобрело региональный актив СМАРТС в Республике Марий Эл.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о приобретении через свою дочернюю компанию ООО
"Телеком Поволжье" у Группы компаний "СМАРТС" 100% акций регионального оператора
связи АО "СМАРТС-Йошкар-Ола" за 41 миллион рублей, включая сумму чистого долга в
размере 27,7 миллиона рублей.
Покупка актива позволит ПАО "МТС" расширить присутствие в Республике Марий Эл и
получить дополнительную полосу частот шириной 14,8 МГц в диапазоне 1800 МГЦ для
развития сетей LTE.
Сделка закрыта в рамках договоренностей с Группой компаний "СМАРТС" об
урегулировании имеющихся судебных споров и взаимных претензий сторон, возникших с
конца 2015 года в связи с приобретением ПАО "МТС" ряда компаний у Группы компаний
"СМАРТС". Сумма, заплаченная за "СМАРТС-Йошкар-Ола", осталась прежней, как это и
предусматривалось договором, заключенным в 2014 году между МТС и Группой компаний"СМАРТС".
Ранее ПАО "МТС" получило одобрение Федеральной антимонопольной службы (ФАС)
России и все необходимые корпоративные одобрения на сделку.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Акционерное общество
"СМАРТС-Йошкар-Ола", ОГРН 1156315000467, ИНН 1215186607, адрес места нахождения:
424020, Российская Федерация, Республика Марий Эл, г.Йошкар-Ола, ул.
Машиностроителей, дом 8В.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 20 сентября 2016
года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)                         __________________________ О.Ю.
Никонова
20 сентября 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.