02.09.2016
ПАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
неконвертируемые процентные документарные Биржевые облигации на предъявителя
серии БО-02 ПАО "МТС" с обязательным централизованным хранением,
идентификационный номер выпуска биржевых облигаций 4B02-02-04715-A от 14.03.2013,
ISIN RU000A0JWRV9 (далее - "Биржевые облигации").
2.2. Срок погашения: 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций.
2.3. Идентификационный номер выпуска ценных бумаг и дата его присвоения: 4B02-02-
04715-A от 14.03.2013г.
2.4. Наименование органа, присвоившего выпуску ценных бумаг идентификационный
номер: ЗАО "ФБ ММВБ".
2.5. Номинальная стоимость каждой ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча) рублей.
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.2.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 02.09.2016г.
2.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 02.09.2016г.
2.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 10 000 000 (Десять миллионов)
штук.
2.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению: 100% (Сто процентов).
2.11. Фактическая цена размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну
Биржевую облигацию, что соответствует 100% номинальной стоимости Облигаций,
размещено 10 000 000 (Десять миллионов) штук Биржевых облигаций.
2.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а также количество размещенных ценных
бумаг, оплаченных денежными средствами: денежными средствами в валюте Российской
Федерации в безналичном порядке было оплачено 10 000 000 (Десять миллионов) штук
Биржевых облигаций.
2.13. Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о
крупных сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте
их одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо об отсутствии такого
одобрения: сделки, признаваемые федеральными законами крупными сделками и
сделками, в совершении которых имеется заинтересованность, в процессе размещения
ценных бумаг не совершались.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
02 сентября 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.