01.09.2016
ПАО "МТС" – Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
О включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Полное фирменное наименование российской биржи, в котировальный список которой
включены ценные бумаги эмитента (российского организатора торговли, включившего
ценные бумаги эмитента в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам):
Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ" (далее - ЗАО "ФБ ММВБ").
2.2. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
включенных в котировальный список российской биржи (в список ценных бумаг,
допущенных к организованным торгам российским организатором торговли):
неконвертируемые процентные документарные Биржевые облигации на предъявителя
серии БО-02 ПАО "МТС" с обязательным централизованным хранением,
идентификационный номер выпуска биржевых облигаций 4B02-02-04715-A от 14.03.2013г.,
ISIN RU000A0JWRV9 (далее - "Биржевые облигации").
2.3. В случае включения ценных бумаг эмитента в котировальный список российской биржи,
наименование котировального списка, в который включены ценные бумаги эмитента:
Второй уровень Списка ценных бумаг, допущенных к торгам в ЗАО "ФБ ММВБ",котировальная часть Списка ценных бумаг, допущенных к торгам в ЗАО "ФБ ММВБ".
2.4. В случае, если к организованным торгам, проводимым организатором торговли,
допускаются ценные бумаги эмитента в процессе их размещения, указание на это
обстоятельство и количество размещаемых ценных бумаг эмитента: не применимо,
Биржевые облигации были допущены к торгам в процессе их размещения ранее -
14.03.2013г.
2.5. Дата включения ценных бумаг эмитента в котировальный список российской биржи (в
список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам российским организатором
торговли): 01.09.2016г.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
01 сентября 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.