30.08.2016
ПАО "МТС" – Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид консолидированной финансовой отчетности эмитента: промежуточная.
Отчетный период, за который составлена консолидированная финансовая отчетность
эмитента: по состоянию на 30 июня 2016 года и за шестимесячный период,
заканчивающийся на эту дату.
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
консолидированная финансовая отчетность: Международные стандарты финансовой
отчетности.
Сведения об аудиторе, подготовившем аудиторское заключение в отношении
соответствующей консолидированной финансовой отчетности эмитента: в отношении
соответствующей консолидированной финансовой отчетности эмитента аудит не
проводился.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
соответствующей консолидированной финансовой отчетности:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/ и http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
Дата опубликования эмитентом текста соответствующей консолидированной финансовойотчетности на странице в сети Интернет: 30.08.2016г.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
30 августа 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.