25.08.2016
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
2.1.Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг
эмитента, по которым начислены доходы: неконвертируемые процентные документарные
Биржевые облигации на предъявителя серии БО-02 ПАО "МТС" с обязательным
централизованным хранением, идентификационный номер выпуска биржевых облигаций
4B02-02-04715-A от 14.03.2013 (далее - "Биржевые облигации").
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 4B02-02-04715-A от 14.03.2013г.
2.3. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: ставка купона Биржевых
облигаций определяется единоличным исполнительным органом Эмитента в соответствии с
условиями Решения о выпуске Биржевых облигаций.
Процентная ставка первого, второго, третьего, четвертого купонов Биржевых облигаций
установлена в размере 9,40 % годовых.
Эмитент будет обязан приобрести Биржевые облигации по требованиям их владельцев,
заявленным в течение последних 5 (Пяти) рабочих дней 4-го купонного периода.
2.4. Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 25.08.2016г.2.5. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента
Эмитента N01/0268 П от 25.08.2016г.
2.6. Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
1 купонный период: с 02.09.2016 по 03.03.2017г.
2 купонный период: с 03.03.2017 по 01.09.2017г.
3 купонный период: с 01.09.2017 по 02.03.2018г.
4 купонный период: с 02.03.2018 по 31.08.2018г.
2.7. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
1 купонный период: 468 700 000 (четыреста шестьдесят восемь миллионов семьсот тысяч)
руб.00 копеек.
2 купонный период: 468 700 000 (четыреста шестьдесят восемь миллионов семьсот тысяч)
руб.00 копеек.
3 купонный период: 468 700 000 (четыреста шестьдесят восемь миллионов семьсот тысяч)
руб.00 копеек.
4 купонный период: 468 700 000 (четыреста шестьдесят восемь миллионов семьсот тысяч)
руб.00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
9,40% (девять целых сорок сотых) годовых, что соответствует 46,87 руб. (сорок шесть
рублей восемьдесят семь копеек) на одну Биржевую облигацию за первый купонный период
9,40% (девять целых сорок сотых) годовых, что соответствует 46,87 руб. (сорок шесть
рублей восемьдесят семь копеек) на одну Биржевую облигацию за второй купонный период
9,40% (девять целых сорок сотых) годовых, что соответствует 46,87 руб. (сорок шесть
рублей восемьдесят семь копеек) на одну Биржевую облигацию за третий купонный период
9,40% (девять целых сорок сотых) годовых, что соответствует 46,87 руб. (сорок шесть
рублей восемьдесят семь копеек) на одну Биржевую облигацию за четвертый купонный
период
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: Выплата доходов производится
в безналичном порядке денежными средствами в валюте Российской Федерации.2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
1 купонный период: 03.03.2017г.
2 купонный период: 01.09.2017г.
3 купонный период: 02.03.2018г.
4 купонный период: 31.08.2018г.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 августа 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.