25.08.2016
ПАО "МТС" – Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных
бумаг: неконвертируемые процентные документарные Биржевые облигации на
предъявителя серии БО-02 ПАО "МТС" с обязательным централизованным хранением,
идентификационный номер выпуска биржевых облигаций 4B02-02-04715-A от 14.03.2013
(далее - "Биржевые облигации").
2.2. Срок погашения: 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций.
2.3. Идентификационный номер, присвоенный выпуску (дополнительному выпуску) ценных
бумаг, и дата его присвоения: 4B02-02-04715-A от 14.03.2013г.
2.4. Наименование органа (организации), присвоившего (присвоившей) выпуску
(дополнительному выпуску) ценных бумаг идентификационный номер: Закрытое
акционерное общество "Фондовая Биржа ММВБ".
2.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги:
10 000 000 (десять миллионов) штук Биржевых облигаций номинальной стоимостью 1 000
(Одна тысяча) рублей каждая.2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
рублей за Биржевую облигацию (100% от номинальной стоимости).
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
по Биржевым облигациям (далее - НКД), определяемый по следующей формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0) / 365)/ 100%, где
НКД - накопленный купонный доход, руб.
Nom - номинальная стоимость одной Биржевой облигации, руб.;
С - размер процентной ставки купона на первый купонный период, проценты годовых;
T - дата размещения Биржевых облигаций;
T0 - дата начала размещения Биржевых облигаций.
Величина НКД в расчете на одну Биржевую облигацию определяется с точностью до одной
копейки (округление производится по правилам математического округления. При этом под
правилом математического округления следует понимать метод округления, при котором
значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой цифра
равна от 0 до 4, и изменяется, увеличиваясь на единицу, если первая за округляемой цифра
равна 5 - 9).
2.8. Предоставление участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения Биржевых облигаций не предусмотрено.
2.9. Дата начала размещения ценных бумаг: 02.09.2016г.
2.10. Дата начала размещения может быть изменена при условии опубликования
информации об этом в ленте новостей и на странице в сети Интернет
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ не позднее чем за 1 день до опубликованной в
сообщении (о дате начала размещения) даты начала размещения ценных бумаг.
2.11. Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения: Датой
окончания размещения Биржевых облигаций является более ранняя из следующих дат:
а) 3 (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
3. ПодписьРуководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 августа 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.