25.08.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг
эмитента: неконвертируемые процентные документарные Биржевые облигации на
предъявителя серии БО-02 ПАО "МТС" с обязательным централизованным хранением,
идентификационный номер выпуска биржевых облигаций 4B02-02-04715-A от 14.03.2013
(далее - "Биржевые облигации").
2.2. Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: Окончание срока для
направления оферт от потенциальных приобретателей Биржевых облигаций с
предложением заключить Предварительные договоры.
2.3. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к третьему лицу
или связано с ним, полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество (если имеется) такого лица: привести информацию не
предполагается возможным, информация затрагивает потенциальных инвесторов
Биржевых облигаций Эмитента.
2.4. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связанос таким решением наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и
содержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: Решение принято Президентом (Приказ
N01/0267 П от 25.08.2016г.).
Содержание принятого решения:
Установить, что срок для направления оферт с предложением заключить Предварительные
договоры начинает течь в 11:00 по московскому времени "25" августа 2016 года и истекает в
16:00 по московскому времени "25" августа 2016 года.
2.5. Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 25.08.2016г.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 августа 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.