25.08.2016
ПАО "МТС" – Погашение акций
Погашение акций
О погашении акций эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки акций эмитента, которые были погашены: акции
обыкновенные именные бездокументарные, государственный регистрационный номер
выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Количество акций эмитента каждой категории (типа), которые были погашены: 68 031 987
(Шестьдесят восемь миллионов тридцать одна тысяча девятьсот восемьдесят семь)
обыкновенных именных бездокументарных акций.
Основание для погашения акций эмитента: решение годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС" (Протокол N39 от 23.06.2016 г.).
Дата погашения акций эмитента (дата внесения по казначейскому лицевому счету эмитента
записи о погашении (списании погашаемых) акций эмитента): 25 августа 2016 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 августа 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.