22.08.2016
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации именные процентные бездокументарные
неконвертируемые серии "Б" со сроком погашения не ранее 22 августа 2015 года и не
позднее 21 августа 2016 года номинальной стоимостью 100 (Сто) рублей каждая,
размещенные путем конвертации при реорганизации в форме присоединения, без
возможности досрочного погашения (далее - Облигации или Облигация соответственно).
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-10-04715-А от 24 февраля 2011 года.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам эмитента: доход по
Облигациям не выплачивается за определенные периоды (купонные периоды). Выплата
процентов по Облигациям осуществляется одновременно с погашением Облигаций из
расчета 08 (Восемь) процентов от номинальной стоимости Облигации за весь период
обращения.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:Выплата процентов по облигациям:
Ставка - 8%
Сумма %, подлежащих выплате - 959 616, 00 руб.
Сумма % по 1 облигации - 8,0 руб.
Выплата номинальной стоимости на 1 облигацию: 100 (Сто) рублей 00 копеек.
Общая сумма погашения номинальной стоимости облигаций: 11 995 200,00 (Одиннадцать
миллионов девятьсот девяносто пять тысяч двести) рублей 00 копеек.
Общий размер, подлежавший выплате по 1 облигации: 108 (Сто восемь) рублей 00 копеек.
Общий размер, подлежавший выплате по всем облигациям: 12 954 816,00 (Двенадцать
миллионов девятьсот пятьдесят четыре тысячи восемьсот шестнадцать) рублей 00 копеек.
Количество облигаций соответствующего выпуска (серии), доходы по которым подлежали
выплате: 119 952 (Сто девятнадцать тысяч девятьсот пятьдесят две) штуки.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: Облигации погашаются денежными
средствами как в наличном, так и в безналичном порядке, при этом владельцы Облигаций
имеют право выбора способа погашения Облигаций.
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 07 августа 2015 года.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (доходы
по облигациям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов
по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока
(периода времени), - дата окончания этого срока: 21.08.2016 г. (дата соответствует
указанной в Решении о выпуске ценных бумаг. В связи с тем, что 21.08.2016 приходится на
нерабочий день, датой исполнения обязательств эмитента является 22 августа 2016 года в
соответствии со статьей 193 Гражданского кодекса РФ).
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), за соответствующий отчетный (купонный) период:
Выплаченные проценты в сумме 959 616,00 (Девятьсот пятьдесят девять тысяч шестьсот
шестнадцать) рублей 00 копеек.
Сумма погашения номинальной стоимости облигаций: 11 995 200,00 (Одиннадцать
миллионов девятьсот девяносто пять тысяч двести) рублей 00 копеек.
Общий размер выплат по облигациям: 12 954 816,00 (Двенадцать миллионов девятьсот
пятьдесят четыре тысячи восемьсот шестнадцать) рублей 00 копеек.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплаченыэмитентом не в полном объеме - причины невыплаты доходов по ценным бумагам
эмитента: обязательство исполнено в полном объеме. Суммы выплат по облигациям
(номинальной стоимости и процентов), не востребованные владельцами облигаций в
порядке, предусмотренном п. 9.2 Решения о выпуске, переданы в депозит нотариуса для
исполнения обязательств эмитента перед владельцами Облигаций, что в соответствии со
статьей 327 Гражданского кодекса Российской Федерации является надлежащим
исполнением обязательств.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
22 августа 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.