18.08.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
18 августа 2016 г.
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России и странах СНГ, объявляет консолидированные финансовые и операционные
неаудированные результаты за второй квартал 2016 года, закончившийся 30 июня 2016
года.
Основные финансовые показатели второго квартала 2016 года по Группе МТС
• Консолидированная выручка Группы МТС за второй квартал 2016 года, номинированная в
российских рублях, выросла на 5,3 процента до 108,1 миллиарда рублей по сравнению с
аналогичным периодом 2015 года;
• Показатель OIBDA Группы МТС во втором квартале 2016 года в годовом исчислении
снизился на 4,3 процента до 40,9 миллиарда рублей; маржа OIBDA составила 37,8
процента;
• Абонентская база Группы МТС выросла за отчетный период на 3,5 процента до 109,0
миллиона пользователей;
• Консолидированная чистая прибыль Группы во втором квартале 2016 года составила 9,1
миллиарда рублей;• Общий долг Группы МТС сократился до 274,5*  миллиарда рублей. Соотношение чистого
долга и скорректированного показателя OIBDA за последние 12 месяцев остается
стабильным на уровне 1,1x.
*Без учета лизинговых обязательств и расходов на привлечение займов по состоянию на 30
июня 2016 года
МТС пересматривает прогноз на 2016 год
• Рост выручки Группы на 2-3 процента вследствие выхода из Узбекистана и
макроэкономических факторов;
• Капитальные затраты Группы на уровне 85 миллиардов рублей;
• Скорректированный показатель OIBDA - минус 4 процента вследствие продажи доли
бизнеса в Узбекистане, а также в связи с продолжающимся давлением макроэкономических
факторов на рынках присутствия Группы.
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития
• Общая выручка МТС в России во втором квартале 2016 года выросла на 3,3 процента до
97,4 миллиарда рублей по сравнению со вторым кварталом 2015 года;
• Выручка от мобильных услуг в России за второй квартал выросла на 0,1 процента в
годовом исчислении до 72,8 миллиарда рублей;
• Выручка от фиксированного бизнеса в России за второй квартал 2016 год по сравнению с
аналогичным периодом 2015 года снизилась на 2,8 процента до 15,3 миллиарда рублей;
• Выручка от продаж товаров в России во втором квартале 2016 года выросла на 38,7
процента до 10,6 миллиарда рублей;
• Выручка от услуг системной интеграции в России во втором квартале 2016 года составила
1,3 миллиарда рублей;
• Показатель OIBDA снизился на 3,7 процента в годовом исчислении до 39,7 миллиарда
рублей;
• Маржа OIBDA МТС в России по итогам второго квартала 2016 года составила 40,8
процента;
• Количество мобильных абонентов МТС в России по итогам второго квартала 2016 года
выросло в годовом исчислении на 3,2 процента до 77,8 миллиона абонентов;
• Розничная сеть МТС на конец второго квартала 2016 года увеличилась до 5838 салонов с
5166 магазинов на начало года. За полгода компания отрыла 672 новых магазина.
Основные корпоративные и отраслевые события во втором квартале 2016 года и далее
• Совет директоров утвердил новую дивидендную политику компании, которая будет
действовать в 2016-2018 годах. В соответствии с ней, компания установила целевой
показатель дивидендной доходности на уровне 25,0-26,0 рубля на одну обыкновенную
акцию ПАО "МТС" (50,0-52,0 рубля за АДР) в течение каждого календарного года. При этом
дивидендная политика предполагает минимальный размер дивидендных выплат МТС в
размере 20,0 рубля на акцию (40,0 рубля на одну АДР) ежегодно.• МТС и Samsung, мировой лидер в сфере потребительской электроники и передовых
информационных технологий, объявили о начале сотрудничества в области развития
фирменной розницы Samsung в России. МТС построит и будет управлять сетью из
нескольких десятков салонов под брендом Samsung в ключевых регионах России. На
первом этапе фирменные магазины Samsung открыты в Санкт-Петербурге, Новокузнецке,
Воронеже, Челябинске, Екатеринбурге.
• МТС вышла на рынок аренды башенной инфраструктуры, являясь одним из крупнейших
операторов башенной инфраструктуры и антенно-мачтовых сооружений в РФ.
• МТС выплатила одиннадцатые полугодовые купоны по рублевым облигациям серий 07 и
08. Выплаты по облигациям серии 07 составили 433,8 миллиона рублей, по облигациям
серии 08 - 113,1 миллиона рублей.
• МТС завершила выкуп находящихся в обращении еврооблигаций, выпущенных на общую
сумму $750 миллионов c погашением в 2020 году. Сумма выкупа составила $267,4
миллиона.
• МТС выплатила последний, седьмой, купон и погасила рублевые облигации серий 05 на
общую сумму 1,8 миллиарда рублей. Таким образом, компания завершила погашение
семилетних облигаций пятой серии на общую сумму 15 миллиардов рублей.
• МТС и Ericsson подписали соглашение о поставке программного обеспечения для
модернизации сети, в рамках которого компании смогут реализовать технологические
решения интернета вещей на основе сетей пятого поколения (5G). Также компании
продлили на три года существующий контракт на развитие сетей, по которому общий объем
закупок МТС продукции и услуг Ericsson с 2008 до 2019 года может составить нарастающим
итогом 1,82 миллиарда евро.
• Совет директоров рекомендовал внеочередному собранию акционеров принять решение о
выплате промежуточных дивидендов в размере 11,99 рубля на одну обыкновенную акцию
МТС (23,98 рубля на одну АДР) по результатам деятельности компании за первое
полугодие 2016 года.
• МТС выплатила дивиденды в размере 14,01 рубля на одну обыкновенную именную акцию
МТС (28,02 рубля за АДР) или в общей сложности 28,0 миллиарда рублей по итогам
финансовых результатов  2015 года.
• МТС продала 50,01% доли в операторе связи - ООО Universal Mobile Systems (UMS)
Центру радиосвязи, радиовещания и телевидения (ГУП ЦРРТ) при Министерстве по
развитию информационных технологий и коммуникаций Республики Узбекистан.
Президент ПАО "МТС" Андрей Дубовсков заявил: "Мы рады представить результаты нашей
деятельности - выручка группы выросла на 5,3 процента до 108,1 миллиарда рублей. Мы
успешно реализуем нашу стратегию и задаем темп развития для всего рынка за счет
продаж оборудования, стабильного уровня выручки от мобильных услуг, несмотря на
снижение потребления в отдельных сегментах; роста выручки от услуг ШПД и платного ТВ
на массовом рынке, роста выручки в Украине вследствие активного роста потребления
услуг 3G.Макроэкономические факторы продолжают оказывать влияние на наш бизнес - в частности,
на потребление голосовых услуг и SMS в роуминге, но, несмотря на это, динамика роста
нашей выручки выше рыночной.
Показатель OIBDA во втором квартале сократился на 4,3 процента, маржа OIBDA составила
почти 38%. Наш прогноз на год учитывал изменения в ритейле, однако мы наблюдаем
усиление конкуренции в этой сфере. Конкуренция в ритейле прямо влияет на маржу и
OIBDA, а также оказывает значительное влияние на ценообразование в рознице. Эти
факторы, а также продолжающаяся нестабильная экономическая ситуация на рынках
присутствия, повлияли на наши показатели во втором квартале.
Вице-президент ПАО "МТС" по стратегии и маркетингу Василь Лацанич отметил: "Выручка в
России выросла на 3,3 процента до 97,4 миллиарда рублей. Выручка от мобильного
бизнеса увеличилась за счет повышения уровня потребления услуг передачи данных,
обусловленного как ростом потребления трафика в расчете на одного пользователя, так и
увеличением количества интернет-абонентов вследствие миграции на дата-тарифы.
Проникновение смартфонов в базе превысило 51 процент. Более чем трехпроцентный рост
абонентской базы произошел за счет активных продаж контрактов через собственную
розничную сеть, а реализуя нашу розничную стратегию, мы обеспечили высокие продажи
оборудования для того, чтобы стимулировать переход абонентов на смартфоны и
привлекать новых активных клиентов. 
Выручка от фиксированного бизнеса сократилась на 2,8 процента до 15,3 миллиарда
рублей. Мы наблюдаем продолжающийся рост бизнеса на рынке ШПД и платного ТВ на
массовом рынке, а также рост нашей доли в этом сегменте в Москве.  Тем не менее,
выручка в сегментах B2B и B2G сократились за счет влияния макроэкономических
факторов, что повлияло, в первую очередь на объем потребления услуг голосовой
фиксированной связи. В Украине выручка во втором квартале выросла на 13,5 процента до
2,7 миллиарда гривен за счет роста количества абонентов и потребления услуг передачи
данных вследствие запуска 3G в основных населенных пунктах страны. Выручка в Армении
сократилась на 18,6 процента в годовом исчислении, в Туркменистане этот показатель
сократился на 7,5 процента. На эти рынки продолжают влиять макроэкономические
факторы, что приводит к снижению потребления голосовых услуг и сервисов передачи
данных. 
Вице-президент ПАО "МТС" по финансам, инвестициям, слияниям и поглощениям Алексей
Корня добавил: "Мы видим снижение показателя OIBDA Группы МТС по сравнению с
аналогичным периодом 2015 года на 4,3 процента до 40,9 миллиардов рублей. В то время
как доля наших зарубежных дочерних компаний в показателе OIBDA стабилизировалась, в
России наблюдался спад OIBDA из-за факторов, которые мы уже давно определяли, какимеющие негативное влияние на наш показатель OIBDA в этом году, в том числе
себестоимость роуминга и валютную волатильность, а также более высокие расходы на
розничную сеть. В целом, в первом полугодии 2016 года динамика OIBDA составила минус
2,2 процента, что близко к нашему прежнему прогнозу - минус 2 процента.
Чистая прибыль Группы МТС снизилась по сравнению с аналогичным периодом прошлого
года до 9,1 миллиарда рублей. Это снижение связано с целым рядом факторов, в том числе
с динамикой OIBDA, с досрочным выкупом на 267 миллионов долларов США еврооблигаций
c погашением в 2020 году. Эффект от выкупа составил 3,1 миллиарда рублей. Снижение
показателя также связано с меньшим неденежным доходом от курсовых разниц в сравнении
со вторым кварталом 2015 г. в размере 1 миллиарда рублей вследствие ослабления рубля
в годовом исчислении по отношению к нашей задолженности, номинированной в
иностранной валюте.
Свободный денежный поток составил 24 миллиарда рублей, он вырос на 22% по сравнению
с аналогичным периодом прошлого года. Капитальные затраты составили около 40
миллиардов рублей. Это меньше, чем в 1 полугодии 2015 года, но соответствует ожиданиям
относительно прогноза на весь 2016 год - 85 миллиардов рублей. Мы сократили расходы на
всех рынках нашего присутствия, построили основную часть сети в Украине и сейчас
ориентируемся на дополнительные инвестиции в наиболее развитые рынки услуг передачи
данных. 
Компания уже выплатила дивиденды в размере 28 миллиардов рублей или 14,01 рублей на
одну акцию. Совет директоров также рекомендовал внеочередному общему собранию
акционеров утвердить выплату промежуточных дивидендов в размере около 24 миллиардов
рублей или около 11,99 рубля на акцию, что позволит нам исполнить наше обязательство
выплатить 25-26 рублей за акцию в виде дивидендов в течение календарного 2016 года.
По итогам первого полугодия общий долг Группы МТС составил 274,5*  миллиарда рублей,
он продолжает снижаться в результате текущего погашения задолженности, а также
взвешенной финансовой политики. Соотношение чистого долга и скорректированного
показателя OIBDA за последние 12 месяцев остается стабильным на контролируемом
уровне 1,1x, это комфортный уровень для компании и очень низкий по сравнению с нашими
конкурентами. Практически весь долг компании в иностранной валюте сейчас покрывается
комбинацией хеджированных позиций, краткосрочных депозитов и стабильных
долгосрочных инвестиций, деноминированных в долларах США или евро. Кроме того, во
втором квартале 2016 года мы досрочно выкупили наши еврооблигации c погашением в
2020 году на 267 миллионов долларов США, воспользовавшись благоприятной рыночной
конъюнктурой и нашей благоприятной позицией с точки зрения ликвидности, чтобы
обеспечить хеджирование от колебаний валютного курса и сохранить гибкость баланса
компании.*Без учета лизинговых обязательств и расходов на привлечение займов по состоянию на 30
июня 2016 года.
Компания по-прежнему сосредоточена на поддержании устойчивого баланса и определении
дальнейших путей оптимизации долгового портфеля".
Дополнительная информация
В соответствии с требованиями раскрытия МСФО, начиная с третьего квартала 2016 года,
результаты прекращенной деятельности будут выделены из результатов продолжающейся
деятельности и представлены отдельной строкой в отчете о совокупном доходе.
ПАО "МТС" продолжает фиксировать значительную макроэкономическую волатильность на
рынках операций, что может иметь влияние на финансовые и операционные результаты
Группы. 
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 18 августа 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   18.08.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.