05.08.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
МТС объявляет о продаже доли в ООО "UMS" в Узбекистане
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о продаже 50,01% доли в операторе связи - ООО "Universal
Mobile Systems" (UMS) Центру радиосвязи, радиовещания и телевидения (ГУП ЦРРТ) при
Министерстве по развитию информационных технологий и коммуникаций Республики
Узбекистан.
"По ряду бизнес-причин и иным обстоятельствам МТС решила продать свою долю в
совместном предприятии ООО UMS", - отметил вице-президент МТС, директор бизнес-
единицы "Зарубежные компании" Андрей Смелков.
В связи с продажей доли в ООО UMS, МТС запланировало списание в размере порядка
трех миллиардов рублей в третьем квартале 2016 года. Сумма списания будет
впоследствии уточнена.23 сентября 2014 года МТС безвозмездно получило 50,01% в уставном капитале UMS, в
котором 49,99% принадлежало ГУП "Центр радиосвязи, радиовещания и телевидения",
созданном при Госкомитете связи, информатизации и телекоммуникационных технологий
Узбекистана . Запуск сети мобильной связи UMS в коммерческую эксплуатацию состоялся 1
декабря 2014 года.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Общество с ограниченной
ответственностью "UNIVERSAL MOBILE SYSTEMS" (ООО "UMS", место нахождения:
Республика Узбекистан, 100000, г. Ташкент, Юнусабадский р-н, проспект А. Тимура, дом 24,
ИНН 303020732, ОГРН (номер государственной регистрации в реестре 1531).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 05 августа 2016 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
05 августа 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.