01.08.2016
ПАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания участников (акционеров) эмитента: внеочередное.
Форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента: заочное
голосование.
Дата, место, время проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента,
почтовый адрес, по которому могут, а в случаях, предусмотренных федеральным законом, -
должны направляться заполненные бюллетени для голосования:
- Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 30
сентября 2016 года.
- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: 121108, Российская
Федерация, г. Москва, ул. Ивана Франко, д. 8, Акционерное общество "Независимая
регистраторская компания" (МТС) или Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул.
Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
- Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/. Сервис
электронного голосования на внеочередном Общем собрании акционеров открывается не
позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС".
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании участников(акционеров) эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания):
собрание проводится в форме заочного голосования.
Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): 30 сентября 2016 года.
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента: 05 сентября 2016 года.
Повестка дня общего собрания участников (акционеров) эмитента:
1) О порядке ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2) О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия
2016 года.
3) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей (подлежащими)
предоставлению при подготовке к проведению общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и адрес (адреса), по которому (которым) с ней можно ознакомиться: Акционеры
ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени
с 30 августа 2016 года по 30 сентября 2016 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в
сети Интернет.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.08.2016г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.