01.08.2016
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг,  Холтроп Т., Шамолин М.В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО1. Об определении размера оплаты услуг аудитора ПАО "МТС".
2. О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ПАО "МТС" и порядка их
выплаты.
3. О вынесении на рассмотрение внеочередного Общего собрания акционеров вопроса об
участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
4. О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ПАО "МТС".
5. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
6. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
1.1. Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" по вопросу размера вознаграждения аудитора ЗАО "Делойт и Туш СНГ" за аудит
отчетности Группы компаний МТС за 2016 год в размере 121 580 тыс. рублей без учета НДС
и накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО МТС в размере 9 800 тыс.
рублей.
1.2. Одобрить стоимость аудиторских услуг ЗАО "Делойт и Туш СНГ" за аудит отчетности
Группы компаний "МТС" за 2016 год в размере 121 580 тыс. рублей без учета НДС и
накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО МТС в размере 9 800 тыс. рублей.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2):
2.1. Принять решение о вынесении на рассмотрение внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС" вопроса о выплате дивидендов ПАО "МТС" по результатам 1
полугодия 2016 года.
2.2. Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" по распределению прибыли
ПАО "МТС" по итогам первого полугодия 2016 года (Порядок распределения прибыли ПАО
"МТС"), в т. ч. следующее:
- рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров принять решение о выплате
дивидендов по обыкновенным именным акциями ПАО "МТС" в размере 11,99 рублей на
одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая;
- рекомендовать внеочередному общему собранию акционеров утвердить дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов - 14 октября 2016 года;
- общая сумма дивидендов по результатам первого полугодия 2016 года составляет: 23 960
595 084,25 рублей.
- дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный уставом ПАО "МТС".
2.3. Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам 1 полугодия 2016
года на утверждение внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС".
Предложить внеочередному Общему собранию акционеров утвердить предлагаемый
порядок распределения прибыли по итогам 1 полугодия 2016 года.Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.3):
3.1. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в Региональном объединении работодателей города
федерального значения Москвы "Московская Конфедерация промышленников и
предпринимателей (работодателей)" (МКПП (р), ОГРН 1057700019475, ИНН 7704271480,
адрес местонахождения: Россия, 119992, г. Москва, ул. Новый Арбат, д. 21, Бизнес-центр).
3.2. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в Союзе "Российско-Германская Внешнеторговая палата"
("Российско-Германская ВТП", ОГРН 1027739401755, ИНН 7725067380, адрес
местонахождения: Россия, 119017, Москва, 1-ый Казачий пер., д.7).
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
4.1. Созвать внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
4.2. Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
- Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 30
сентября 2016 года.
- Форма проведения собрания: заочное голосование.
- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: 121108, Российская
Федерация, г. Москва, ул. Ивана Франко, д. 8, Акционерное общество "Независимая
регистраторская компания" (МТС) или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.
Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
- Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
4.3. Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) О порядке ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2) О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия
2016 года.
3) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
4.4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие в Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 05 сентября 2016 года.
4.5. Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во
внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
4.6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и www.mtsgsm.com не позднее 30
августа 2016 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров дополнительнопредоставляется лицам, имеющим право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для голосования.
Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного общего собрания
акционеров в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или
регистратору адрес своей электронной почты.
4.7. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем
собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
4.8. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего
собрания акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
Общества (Приложение).
4.9. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре
акционеров Общества и имеющему право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
4.10. Установить, что сервис электронного голосования на внеочередном Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
4.11. Лица, имеющие право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: 121108, Российская Федерация, г. Москва,
ул. Ивана Франко, д. 8, Акционерное общество "Независимая регистраторская компания"
(МТС) или Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС"
либо, заполнив электронную форму бюллетеня для голосования на сайте в
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до даты
окончания приема бюллетеней для голосования.
4.12. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
- Бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 1 полугодие 2016 года, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 1 полугодие 2016 года;
- Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли (выплате
дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2016 года;
- Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС";
- Проекты решений внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
4.13. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 помосковскому времени с 30 августа 2016 года по 30 сентября 2016 года.
4.14. С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в
сети Интернет.
4.15. Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.5):
Принять решение об участии Публичного акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" в Унитарном предприятии по оказанию услуг "МТС БЕЛИНВЕСТ",
создаваемом путем учреждения соответствии с законодательством Республики Беларусь.
Место нахождения: Республика Беларусь, 220030, г. Минск, ул. Революционная, д. 24 Б,
каб.16.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (п.6):
6.1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
6.2. Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
6.3. Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
6.4. Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОДата проведения заседания совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 29 июля 2016 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: протокол N 251 от 01 августа 2016 года.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.08.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.