27.07.2016
ПАО "МТС" – Иное сообщение
Иное сообщение
Иное сообщение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
Сообщение о порядке доступа к инсайдерской информации, содержащейся в документе
лица, являющегося инсайдером
2. Содержание сообщения
2.1. Наименование документа, содержащего информацию, к которой обеспечивается
доступ: Программа биржевых облигаций, Проспект ценных бумаг.
2.2. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента:
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением общей номинальной стоимостью всех
выпусков биржевых облигаций, размещаемых в рамках программы биржевых облигаций, до
100 000 000 000 (Ста миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой
суммы в иностранной валюте со сроком погашения в дату, которая наступает не позднее 5
460 (Пять тысяч четыреста шестидесятого) дня с даты начала размещения выпуска
биржевых облигаций в рамках программы биржевых облигаций, размещаемые по открытой
подписке, серия программы биржевых облигаций: 001Р, идентификационный номер
программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016г.
2.3. Дата опубликования текста Программы биржевых облигаций и Проспекта ценных бумаг
на странице с сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:27.07.2016г.
2.4. Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликованы тексты Программы
биржевых облигаций и Проспекта ценных бумаг:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/ и
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              __________________________ Никонова О.Ю.
27 июля 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.