27.07.2016
ПАО "МТС" – Присвоение программе биржевых облигаций идентификационного номера
Присвоение программе биржевых облигаций идентификационного номера
Присвоение программе биржевых облигаций идентификационного номера
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид ценных бумаг (облигации), указание на то, являются облигации биржевыми или
коммерческими, а также, при наличии, серия и иные идентификационные признаки
биржевых или коммерческих облигаций, размещаемых в рамках соответствующей
программы облигаций: биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые
на предъявителя с обязательным централизованным хранением общей номинальной
стоимостью всех выпусков биржевых облигаций, размещаемых в рамках программы
биржевых облигаций, до 100 000 000 000 (Ста миллиардов) российских рублей
включительно или эквивалента этой суммы в иностранной валюте со сроком погашения в
дату, которая наступает не позднее 5 460 (Пять тысяч четыреста шестидесятого) дня с даты
начала размещения выпуска биржевых облигаций в рамках программы биржевых
облигаций, размещаемые по открытой подписке, серия программы биржевых облигаций:
001Р.
2.2. Максимальная сумма номинальных стоимостей биржевых или коммерческих облигаций,
которые могут быть размещены в рамках соответствующей программы облигаций: до 100
000 000 000 (Ста миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой
суммы в иностранной валюте.
2.3. Максимальный срок погашения биржевых или коммерческих облигаций, размещаемых в
рамках соответствующей программы облигаций: не позднее 5 460 (Пяти тысячи четыресташестидесятого) дня с даты начала размещения выпуска биржевых облигаций в рамках
программы биржевых облигаций.
2.4. Срок действия программы биржевых или коммерческих облигаций: Бессрочная.
2.5. Идентификационный номер, присвоенный программе биржевых или коммерческих
облигаций, и дата его присвоения: 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016г.
2.6. Наименование организации (биржи, центрального депозитария), присвоившей
программе биржевых или коммерческих облигаций идентификационный номер: Закрытое
акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ".
2.7. Факт представления (отсутствия представления) бирже проспекта биржевых облигаций,
которые могут быть размещены в рамках программы биржевых облигаций: проспект
Биржевых облигаций был предоставлен ЗАО "ФБ ММВБ" одновременно с Программой
Биржевых облигаций.
2.8. В случае представления бирже проспекта биржевых облигаций, которые могут быть
размещены в рамках программы биржевых облигаций, - порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в проспекте указанных облигаций:
Эмитент раскрывает текст Программы и Проспекта на странице в сети Интернет с
указанием присвоенного идентификационного номера Программе, даты его присвоения,
наименования ЗАО "ФБ "ММВБ", в срок не позднее даты начала размещения Биржевых
облигаций первого выпуска в рамках Программы.
Тексты Программы и Проспекта должны быть доступны на странице в сети Интернет с даты
их опубликования на странице в сети Интернет и до погашения (аннулирования) всех
Биржевых облигаций, которые могут быть размещены в рамках данной Программы.
Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Программой, Проспектом и Условиями
выпуска и получить их копии за плату, не превышающую затраты на их изготовление, по
следующему адресу: Москва, ул. Воронцовская, д.5, стр.2; номер телефона: +7 495 223 20
25.
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую
расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления
требования.
Банковские реквизиты расчетного счета (счетов) Эмитента для оплаты расходов по
изготовлению копий документов, указанных в настоящем пункте, и размер (порядокопределения размера) таких расходов опубликованы Эмитентом на странице в сети
Интернет.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              __________________________ Никонова О.Ю.
27 июля 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.