Изменения в учредительный документ
тюридического лица ОГРН 1027700149124,
представлены при внесении в ЕГРЮЛ УТВЕРЖДЕНО
зии от 13.10.2017 за ГРН 8177748237648 ОБЩИМ СОБРАНИЕМ АКЦИОНЕРОВ
ДОКУМЕНТ ПОДПИСАН й ПУБЛИЧНОГО  АКЦИОНЕРНОГО  ОБЩЕСТВА
УСИЛЕННОЙ КВАЛИФИЦИРОВАННОЙ
ВЕ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОДПИСЬЮ «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ »
29 СЕНТЯБРЯ 2017 ГОДА, ПРОТОКОЛ Ne 42
Сертификат: 2A1A1246000300020814
Владелец: Мадикова Ирина Владимировна
ГГНИ отдела формирования yen
МИФНС России № 46 по г. Москве
Действителен: с 09.02.2017 по 09.02.2018
ИЗМЕНЕНИЯ И ДОПОЛНЕНИЯ К УСТАВУ
ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА
«МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ»
Внести в Устав Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» следующие
изменения и дополнения:
1) Пункт 4.3. изложить в следующей редакции:
«Крупные сделки Общества требуют получения согласия на UX совершение
(последующего одобрения) Общего собрания акционеров или Совета директоров в
соответствии с подпунктами 27.1(28), 27.1(29), 32.2(16) настоящего Устава, в порядке,
предусмотренном Федеральным законом «Об акционерных обществах. Сделки
Общества, в совершении которых имеется заинтересованность, совершаются в
порядке, предусмотренном Федеральным законом «Об акционерных обществах»;
2) Подпункт 1 пункта 20.1. изложить в следующей редакции:
«(1) принятия Общим собранием акционеров решения о реорганизации Общества
либо о согласии на совершение или о последующем одобрении крупной сделки,
предметом которой является имущество, стоимость которого составляет более 50%
(пятидесяти процентов) балансовой стоимости активов Общества, определенной no
данным его бухгалтерской (финансовой) отчетности на последнюю отчетную дату (в
TOM числе одновременно являющейся сделкой, в совершении которой имеется
заинтересованность}»;
3) Подпункт 14 пункта 23.2. изложить в следующей редакции:
«(14) право в предусмотренных законом случаях обратиться в суд с иском о признании
недействительной  совершенной Обществом  сделки, требовать — применения
последствий ее — недействительности, а также — применения — последствий
недействительности ничтожных сделок Общества»;
4) Пункт 23.3. изложить в следующей редакции:
«Акционеры (акционер), имеющие в совокупности He менее 1% (одного процента)
голосующих акций Общества, кроме того, имеют право:
(1) требовать от Общества представления им ANA ознакомления списка лиц,
имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, за исключением
информации о волеизъявлении таких лиц, при условии, что они включены в
такой список;
(2) в соответствии с законом требовать получения согласия на сделку, в
совершении которой имеется заинтересованность;
(3) требовать предоставления информации о сделке, в совершении которой
имеется заинтересованность, совершенной в отсутствие согласия на ее
совершение;
(4) обратиться в суд с иском о признании недействительной крупной сделки,
совершенной с нарушением порядка получения согласия на ее совершение;
(5) в предусмотренных законом случаях обратиться в суд C иском о признании
недействительной сделки, в совершении которой имеется заинтересованность;5)
(6) в установленном законом порядке обратиться в суд с иском к члену Совета
директоров, члену Правления и к Президенту о возмещении убытков,
причиненных Обществу»;
Подпункт 3 пункта 24.1. изложить в следующей редакции:
«(3) в соответствии с действующим законодательством уведомлять Общество о своей
возможной заинтересованности в совершении Обществом сделок, а также доводить
до сведения Общества иную предусмотренную законодательством информацию»;
В подпункте 23 пункта 27.1. слово «одобрение» заменить словами «принятие решений
о согласии на совершение или последующем одобрении», слова «2% (два процента) »
заменить словами «10% (десять процентов);
В подпункте 24 пункта 27.1. слово «одобрение» заменить словами «принятие решений
о согласии на совершение или последующем одобрении», слова «размещением
посредством подписки или» исключить;
Подпункт 25 пункта 27.1. изложить в следующей редакции:
«(25) принятие решений о согласии на совершение или последующем одобрении в
установленном законом и настоящим Уставом порядке сделок, в совершении которых
имеется заинтересованность, в случае, если сделка или несколько взаимосвязанных
сделок являются реализацией привилегированных акций Общества, составляющих
более 2% (двух процентов) акций, ранее размещенных Обществом, и акций, в которые
MOryT быть конвертированы ранее размещенные эмиссионные ценные бумаги,
конвертируемые в акции»;
Подпункт 26 пункта 27.1. изложить в следующей редакции:
«(26) принятие решений о согласии на совершение или последующем одобрении в
установленном законом и настоящим Уставом порядке сделок, в совершении которых
имеется — заинтересованность, в случае, если — количество  директоров, He
заинтересованных в сделке и отвечающих установленным пунктом 3 статьи 83
Федерального закона «Об акционерных обществах» требованиям, становится менее
двух директоров»;
10) Подпункт 27 пункта 27.1. изложить в следующей редакции:
«(27) в случае получения Обществом добровольного или обязательного предложения
о приобретении акций, а также иных эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в
акции Общества, Общее собрание акционеров принимает решение о согласии на
совершение или последующее одобрение сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, в порядке, предусмотренном законодательством PO;
® — (решения об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, BO
всех вышеперечисленных в подпунктах 2/7.1(23) — 27.1(26) случаях принимаются только
no предложению Совета директоров простым большинством (более %% (половины))
голосов всех не заинтересованных в сделке акционеров — владельцев голосующих
акций Общества, принимающих участие в голосовании);
е — (решение об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, в
случае, указанном в подпункте 27.1(27), принимается простым большинством (более Ve
(половины)) голосов всех не заинтересованных в сделке акционеров — владельцев
голосующих акций Общества, принимающих участие в голосовании)»;
11) Подпункт 28 пункта 27.1 изложить в следующей редакции:
«(28) принятие решений о согласии на совершение или последующем одобрении в
установленном законом и настоящим Уставом порядке крупных сделок в случае, если
предметом такой сделки является имущество, стоимость которого составляет свыше
50% (пятидесяти процентов) балансовой стоимости активов Общества, определенной
по данным его бухгалтерской (финансовой) отчетности на последнюю отчетную дату:
Ф — (решение принимается TONbKO no предложению Совета директоров
квалифицированным большинством в 34 (три четверти) голосов акционеров —владельцев голосующих акций Общества, принимающих участие в Общем собрании
акционеров);
(если крупная сделка одновременно является сделкой, в совершении которой имеется
заинтересованность, и вопрос о согласии на ее совершение вынесен на рассмотрение
Общего собрания акционеров в соответствии с главой Х1 Федерального закона «OO
акционерных обществах», решение считается принятым, если за него отдано З4 (три
четверти) голосов акционеров — владельцев голосующих акций Общества,
принимающих участие в Общем собрании акционеров, и большинство голосов всех не
заинтересованных в сделке акционеров - владельцев голосующих акций, принимающих
участие в Общем собрании акционеров)»;
12) Подпункт 29 пункта 27.1 изложить в следующей редакции:
«(29) принятие решений о согласии на совершение или последующем одобрении в
установленном законом и настоящим Уставом порядке крупных сделок в случае, если
единогласие членов Совета директоров no вопросу о получении согласия или о
последующем одобрении крупной сделки, предусмотренному подпунктом 32.2(16)
настоящего Устава, не достигнуто, и в установленном законодательством РФ порядке
соответствующий вопрос вынесен Советом директоров на решение Общего собрания
акционеров;
(решение принимается только nO предложению Совета директоров - простым
большинством (более %% (половины)} голосов акционеров — владельцев голосующих
акций Общества, принимающих участие в Общем собрании акционеров);
(если крупная сделка одновременно является сделкой, в совершении которой имеется
заинтересованность, и вопрос о согласии на ее совершение вынесен на рассмотрение
Общего собрания акционеров в соответствии с главой Х1 Федерального закона «OO
акционерных обществах», решение принимается простым большинством (более 1%
(половины)) голосов всех HE заинтересованных в сделке акционеров — владельцев
голосующих акций Общества, принимающих участие в голосовании);
13) В подпункте 32 пункта 27.1 слово «одобрение» заменить словами «принятие решений
о согласии или последующем одобрении»;
14) В пункте 29.12 слова «об одобрении сделки» заменить словами «O согласии на
совершение или о последующем одобрении сделки», фразу «входящих в состав
голосующих по соответствующему вопросу» заменить фразой «не заинтересованных
в совершении сделки и принимающих участие в голосовании»;
15) Пункт 31.11 изложить в следующей редакции:
«Обязанности членов Совета директоров определяются законодательством РФ,
настоящим Уставом и внутренними документами Общества. Члены Совета
директоров, в частности, обязаны;
(1) соблюдать требования настоящего Устава и решения Общего собрания
акционеров;
(2) своевременно предоставлять Обществу информацию о себе, о своей
возможной — заинтересованности в — совершении — Обществом — сделок,
предоставлять Обществу иную информацию, предусмотренную действующим
законодательством РФ, сообщать обо всех изменениях такой информации в
порядке, определенном законодательством PO»;
16) Подпункт 8 пункта 32.2 изложить в следующей редакции:
«(8) определение, в случаях, предусмотренных законом, цены (денежной оценки)
имущества, являющегося предметом совершаемых Обществом сделок, а также цены
размещения или порядка ее определения и выкупа эмиссионных ценных бумаг
Общества;
(решение принимается простым большинством (более % (половины)) голосов
участвующих в заседании членов Совета директоров. Если лицо, заинтересованное в
совершении одной или нескольких сделок, при которых цена (денежная оценка)
имущества определяется Советом директоров, является членом Совета директоров,
решение принимается простым большинством (более %% (половины}) голосов
директоров, HE заинтересованных в совершении сделки и соответствующихтребованиям, установленным пунктом 3 статьи 83 Федерального закона «OO
акционерных обществах». Если количество таких директоров составляет менее
половины (1/2) избранных членов CoBeTa директоров, решение принимается
единогласно всеми членами Совета директоров, при этом HE учитываются голоса
выбывших членов Совета директоров)»;
17) Подпункт 16 пункта 32.2. изложить в следующей редакции:
«(16) принятие решений о согласии на совершение или последующее одобрение
сделок, предметом которых является имущество, стоимость которого составляет от
25% (двадцати пяти процентов) до 50% (пятидесяти процентов) балансовой стоимости
активов Общества, определенной no данным ero бухгалтерской (финансовой)
отчетности на последнюю отчетную дату, включая принятие решений о согласии на
совершение или последующее одобрение сделок, признаваемых крупными в
соответствии с Федеральным законом «Об акционерных обществах;
» — (решение об одобрении сделок, указанных в настоящем подпункте, принимается
единогласным решением всех членов Совета директоров, без учета выбывших членов
Совета директоров)»;
18) Подпункт 17 пункта 32.2. изложить в следующей редакции:
«(17) принятие решений о согласии на совершение или последующее одобрение в
установленном законом порядке сделок, в совершении  которых — имеется
заинтересованность, за исключением случаев, когда принятие соответствующего
решения отнесено к компетенции Общего собрания акционеров в соответствии с
подпунктами 27.1(23) — 27.1(27) настоящего Устава;
Ф — (решение принимается простым большинством (более %% (половины)) голосов всех
директоров, HE заинтересованных в сделке и соответствующих требованиям,
установленным пунктом 3 статьи 83 Федерального закона «OO акционерных
обществах»)»;
19) Раздел 32 «Компетенция Совета директоров Общества» дополнить новыми пунктами
32.3. — 32.5. следующего содержания:
«32.3. Совет директоров играет ключевую роль в совершении Обществом
существенных корпоративных действий.
32.4. К существенным корпоративным действиям относятся реорганизация Общества,
приобретение 30 и более процентов голосующих акций Общества (поглощение),
совершение Обществом крупных сделок, а также сделок, предусмотренных
подпунктами 32.2(29), 32.2(32) и 32.2(38) настоящего Устава, увеличение или
уменьшение уставного капитала Общества, осуществление листинга и делистинга
акций Общества.
32.5. В отношении существенных корпоративных действий Совет директоров
принимает решения об UX совершении в соответствии с подпунктами 32.2(16), 32.2(29),
32.2(30), 32.2(31), 32.2(32), 32.2(38), 32.2(43) настоящего Устава или вырабатывает
рекомендации ana Общего собрания акционеров nO вопросам, предусмотренным
подпунктами 27.1(2), 27.1(6), 27.1(7), 27.1(8), 27.1(9), 27.1(10), 27.1(11), 27.1(12),
27.1(28), 27.1(29), 27.1(35) настоящего Устава»;
20) Пункт 32.3. считать пунктом 32.6.;
21) В подпункте 19 пункта 35.1. слова «по реорганизации и сделкам» заменить словами
«NO реорганизациям», фразу «и сделок, в TOM числе одобрение существенных условий,
включая, HO HE ограничиваясь, условия о количестве приобретаемых, отчуждаемых
или — обременяемых акций, или размере  приобретаемой, отчуждаемой — или
обременяемой доли, цене сделки» исключить;
22) Пункт 38.11. дополнить подпунктом 9 следующего содержания:
«9) подтверждение достоверности данных, содержащихся в отчете о заключенных
Обществом в отчетном — году сделках, в  совершении — которых — имеется
заинтересованность».| > BH олевеп onartedys
и отишойп ‘onvgodantuodyy