25.07.2016
ПАО "МТС" – Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
Об исключении эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование российской биржи, из котировального списка которой
исключены ценные бумаги эмитента (российского организатора торговли, из списка
допущенных к организованным торгам ценных бумаг которого исключены ценные бумаги
эмитента): Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ".
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
исключенных из котировального списка российской биржи (из списка ценных бумаг,
допущенных к организованным торгам российским организатором торговли): облигации
документарные процентные неконвертируемые на предъявителя серии 05 с обязательным
централизованным хранением.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 4-05-04715-А от 20 января 2009 г., международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) RU000A0JQ8Q9.
В случае исключения ценных бумаг эмитента из котировального списка российской биржи
наименование котировального списка, из которого исключены ценные бумаги эмитента:
ценные бумаги исключены из раздела "Первый уровень" Списка ценных бумаг, допущенныхк торгам в ЗАО "ФБ ММВБ", в связи с погашением выпуска ценных бумаг.
В случае если одновременно с исключением из котировального списка российской биржи
ценные бумаги эмитента включены в список ценных бумаг, допущенных к организованным
торгам, российской биржи, указание на это обстоятельство: не применимо.
Дата исключения ценных бумаг эмитента из котировального списка российской биржи (из
списка ценных бумаг, допущенных к организованным торгам, российского организатора
торговли): 25 июля 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.07.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.