31.07.2020
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 31.07.2020
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б. Все полученные
бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по вопросам
повестки дня имеется.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОВопросы повестки дня заседания:
1. Об определении размера оплаты услуг аудитора ПАО "МТС".
2. О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ПАО "МТС" и порядка их
выплаты.
3. О предложении внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС", установить в
решении о выплате (объявлении) дивидендов определенную дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов.
4. О вынесении на общее собрание акционеров ПАО "МТС" вопросов об утверждении
внутренних документов, регулирующих деятельность органов общества, об участии в
финансово-промышленных группах, ассоциациях и иных объединениях коммерческих
организаций.
5. О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
6. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" по
вопросу размера вознаграждения аудитора АО "Делойт и Туш СНГ" за аудит отчетности
Группы компаний МТС за 2020 год в размере не более 161 445 тыс. рублей без учета НДС и
накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО "МТС" в размере 14 000 тыс.
рублей.
2. Одобрить стоимость аудиторских услуг АО "Делойт и Туш СНГ" за аудит отчетности
Группы компаний МТС за 2020 год в размере не более 161 445 тыс. рублей без учета НДС и
накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО "МТС" в размере 14 000 тыс.
рублей.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп. 2-3):
2.1. Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" внеочередному Общему
собранию акционеров ПАО "МТС" по вопросу распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам
первого полугодия 2020 года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС" за первое
полугодие 2020 года - Приложение 1), в том числе следующее:
- Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение о выплате промежуточных дивидендов по обыкновенным именным акциям ПАО
"МТС" в размере 8,93 рублей на одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС"
номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая.- Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" определить
дату, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по итогам
первого полугодия 2020 года - 12 октября 2020 года.
- Сумма дивидендов ПАО "МТС" по итогам первого полугодия 2020 года составляет 17 841
927 716,04 рублей.
- Промежуточные дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный
Уставом ПАО "МТС".
2.2. Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам первого полугодия
2020 года на утверждение внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС".
Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
предлагаемый порядок распределения прибыли по итогам первого полугодия 2020 года.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
3.1. Включить вопрос об участии ПАО "МТС" в некоммерческой организации Ассоциация
организаций по развитию открытых сетей связи "Открытые сетевые технологии" в повестку
дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" 30.09.2020г.
3.2. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в Ассоциации организаций по развитию открытых сетей
связи "Открытые сетевые технологии" (адрес местонахождения: г. Москва).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.5):
4.1. Созвать внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
4.2. Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
- Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 30
сентября 2020 года.
- Форма проведения собрания: заочное голосование.
- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 129090, г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество
"Реестр" или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
- Срок, до которого принимаются бюллетени для голосования: 24-00 часа по московскому
времени 29 сентября 2020 года.
- Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
4.3. Утвердить следующую повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия
2020 года.
2) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.3) Об утверждении Положения о Совета директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
4) Об утверждении Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции.
4.4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие во внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 07 сентября 2020 года.
4.5. Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во
внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение 2).
4.6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
размещается на официальном Интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и http://ir.mts.ru не
позднее 28 августа 2020 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
дополнительно предоставляется лицам, имеющим право на участие во внеочередном
Общем собрании акционеров ПАО "МТС", в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения
внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для
голосования.
Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО
"МТС" или регистратору адрес своей электронной почты.
4.7. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном Общем
собрании акционеров                         ПАО "МТС" (Приложение 3).
4.8. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС", которые направляются в электронной форме (в форме
электронных документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре
акционеров ПАО "МТС" (Приложение 3).
4.9. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре
акционеров ПАО "МТС" и имеющему право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров ПАО "МТС", не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
4.10. Установить, что сервис электронного голосования на внеочередном Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
4.11. Лица, имеющие право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров ПАО
"МТС" (их представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные
бюллетени в ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 129090,
г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество "Реестр" или
Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС" либо, заполнив
электронную форму бюллетеня для голосования на сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до даты окончания приемабюллетеней для голосования.
4.12. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
- Бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 1 полугодие 2020 года, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 1 полугодие 2020 года;
- Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли (выплате
дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2020 года;
- Проекты Положений о Совете директоров и Правлении ПАО "МТС" в новой редакции.
- Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС";
- Проекты решений внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
4.13. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 28 августа 2020 года по 30 сентября 2020 года.
4.14. С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и http://ir.mts.ru) в сети
Интернет.
4.15. Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
4.16. Предварительно одобрить Положение о Совете директоров ПАО "МТС" и Положение о
Правлении ПАО "МТС" в новых редакциях.
4.17. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров ПАО "МТС" и Положение о Правлении ПАО "МТС" в новых
редакциях.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.6):
Принять решение об участии ПАО "МТС" в Обществе с ограниченной ответственностью
"Цифровая платформа активный горожанин 55" создаваемом путем учреждения в
соответствии с законодательством Российской Федерации на следующих условиях:
- Фирменное наименование на русском языке:
?Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью
"Цифровая платформа активный горожанин 55"
?Сокращенное фирменное наименование: ООО "Цифровая платформа активный горожанин
55".
- Определить место нахождения Общества: Российская Федерация, г. Москва.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором принятысоответствующие решения: 30 июля 2020 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 31 июля 2020 года, Протокол N300.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.07.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.