19.07.2016
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации документарные процентные неконвертируемые
на предъявителя серии 05 с обязательным централизованным хранением, с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком
погашения в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения
облигаций выпуска;
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 4-05-04715-А от 20 января 2009 г., международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) RU000A0JQ8Q9;
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам эмитента: выплата 07
(Седьмого) купонного дохода по облигациям (21.07.2015 г. - 19.07.2016 г);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период):
Величина процентной ставки по первому купону в размере 14,25% (Четырнадцать целых25/100) процента утверждена Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0302П от 24.07.2009
г.), величина процентной ставки по второму - третьему купонам равна ставке по первому
купону (Приказ Президента ОАО "МТС" N 01/0296 П от 21.07.2009 г.).
Величина процентной ставки по четвертому купонному периоду купону установлена в
размере 8,75% (Восемь целых75/100) (Приказ Президента ОАО "МТС" N 01/0235П от
17.07.2012 г.), величина процентной ставки по пятому, шестому, седьмому купонам равна
ставке по четвертому купону (Приказ Президента ОАО "МТС" N 01/0235П от 17.07.2012 г.)
Купон                          Ставка купона,          Сумма купона, подлежащего              Сумма купона
по    
                                       % годовых                               выплате, руб.                         1
облигации, руб.      
Первый купон              14,25                             2 129 291 908,00                                 142,11
Второй купон              14,25                             2 129 291 908,00                                 142,11
Третий купон                  14,25                                  2 131 081 560,00                                  142,11
Четвертый купон               8,75                                   156 011 194,14                                     87,26
Пятый купон                   8,75                                   156 011 194,14                                     87,26
Шестой купон                  8,75                                   156 011 194,14                                     87,26
Седьмой купон                 8,75                                   156 009 449,14                                     87,26
Количество облигаций соответствующего выпуска (серии), доходы по которым подлежали
выплате: 1 787 889 (Один миллион семьсот восемьдесят семь тысяч восемьсот
восемьдесят девять) шт.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 13.07.2016;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (доходы
по облигациям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов
по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока
(периода времени), - дата окончания этого срока: 19.07.2016 г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), за соответствующий отчетный (купонный) период):Первый купон 2 129 291 908 (Два миллиарда сто двадцать девять миллионов двести
девяносто одна тысяча девятьсот восемь) рублей 00 копеек.
Второй купон 2 129 291 908 (Два миллиарда сто двадцать девять миллионов двести
девяносто одна тысяча девятьсот восемь) рублей 00 копеек
Третий купон 2 131 081 560 (Два миллиарда сто тридцать один миллион восемьдесят одна
тысяча пятьсот шестьдесят) рублей 00 копеек.
Четвертый купон 156 011 194 (Сто пятьдесят шесть миллионов одиннадцать тысяч сто
девяносто четыре) рубля 14 копеек
Пятый купон 156 011 194 (Сто пятьдесят шесть миллионов одиннадцать тысяч сто
девяносто четыре) рубля 14 копеек
Шестой купон 156 011 194 (Сто пятьдесят шесть миллионов одиннадцать тысяч сто
девяносто четыре) рубля 14 копеек
Седьмой купон 156 009 449 (Сто пятьдесят шесть миллионов девять тысяч четыреста сорок
девять) рублей 14 копеек
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по ценным бумагам
эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.07.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.