27.06.2016
ПАО "МТС" – Прекращение у эмитента права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли)
Прекращение у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О прекращении у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой прекращено у эмитента: Акционерное
общество "Система-Инвенчур", место нахождения: РоссийскаяФедерация,125009, г. Москва,
ул. Моховая, д.13, стр.1, ИНН 7703313923, ОГРН 1027700287757;
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое
прекращено у эмитента: прямое распоряжение;
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое
прекращено у эмитента: самостоятельное распоряжение;
Основание, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставныйкапитал организации: прекращение участия в организации в связи с реорганизацией ПАО
"МТС" в форме присоединения к нему Акционерного общества "Система-Инвенчур";
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 100% (прямое распоряжение);
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имеет право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 0%;
Дата наступления основания, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 27 июня 2016 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.