23.06.2016
ПАО "МТС" – Принятие решения об утверждении программы облигаций
Принятие решения об утверждении программы облигаций
Принятие решения об утверждении программы облигаций
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Орган управления эмитента, принявший решение об утверждении программы облигаций, и
способ принятия решения: заседание Совета директоров ПАО "МТС".
Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении программы облигаций: 23 июня
2016 года, Российская Федерация, г. Москва, ул. Тверская, д.22, гостиница
"Интерконтиненталь Москва-Тверская".
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об утверждении программы облигаций:
23 июня 2016 года, Протокол N250.
Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения об утверждении
программы облигаций:
Присутствуют на заседании 8 (восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС" - Горбунов
А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг,
Холтроп Т. Отсутствует член Совета директоров Шамолин М.В.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:"ЗА" - 8 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, которые могут быть размещены
в рамках программы облигаций: до 100 000 000 000 (Ста миллиардов) российских рублей
включительно или эквивалента этой суммы в иностранной валюте.
Максимальный срок погашения облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций:
не позднее 5 460 (Пяти тысячи четыреста шестидесятого) дня с даты начала размещения
выпуска биржевых облигаций в рамках программы биржевых облигаций
Срок действия программы облигаций: бессрочная.
В случае если в ходе эмиссии облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций,
предполагается регистрация (представление бирже) проспекта таких облигаций, - сведения
об указанном обстоятельстве: в ходе эмиссии облигаций, размещаемых в рамках
программы облигаций, предполагается представление бирже проспекта ценных бумаг.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.