23.06.2016
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 8 (восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС" - Горбунов
А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг,
Холтроп Т. Отсутствует член Совета директоров ПАО "МТС" Шамолин М.В.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ПАО "МТС":1. Об избрании Председателя и Заместителя председателя Совета директоров ПАО "МТС".
2. О регистрации программы биржевых облигаций ПАО "МТС".
3. Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС".
4. Об одобрении текущих сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.1):
1) Избрать Председателем Совета директоров ПАО "МТС" Рона Зоммера.
2) Избрать Заместителем председателя Совета директоров ПАО "МТС" Горбунова
Александра Евгеньевича.
3) Избрать Заместителем председателя Совета директоров ПАО "МТС" Розанова
Всеволода Валерьевича.
4) Определить компетенцию Заместителя председателя Совета директоров ПАО "МТС"
Горбунова А.Е.: направления стратегии, международных слияний/поглощений и партнерств
Группы МТС.
5) Определить компетенцию Заместителя председателя Совета директоров ПАО "МТС"
Розанова В.В.: направления операционного и финансового контроля, управление долгом и
валютными рисками Группы МТС.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.2):
1) Утвердить Программу биржевых облигаций ПАО "МТС" — биржевых облигаций
документарных процентных неконвертируемых на предъявителя с обязательным
централизованным хранением общей номинальной стоимостью всех выпусков биржевых
облигаций, размещаемых в рамках программы биржевых облигаций, до 100 000 000 000
(Ста миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой суммы в
иностранной валюте со сроком погашения в дату, которая наступает не позднее 5 460 (Пяти
тысячи четыреста шестидесятого) дня с даты начала размещения выпуска биржевых
облигаций в рамках программы биржевых облигаций, размещаемых по открытой подписке,
серия программы биржевых облигаций: 001Р.
2) Утвердить Проспект биржевых облигаций ПАО "МТС" — биржевых облигаций
документарных процентных неконвертируемых на предъявителя с обязательным
централизованным хранением общей номинальной стоимостью всех выпусков биржевых
облигаций, размещаемых в рамках программы биржевых облигаций, до 100 000 000 000
(Ста миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой суммы в
иностранной валюте со сроком погашения в дату, которая наступает не позднее 5 460 (Пяти
тысячи четыреста шестидесятого) дня с даты начала размещения выпуска биржевых
облигаций в рамках программы биржевых облигаций, размещаемых по открытой подписке,
серия программы биржевых облигаций: 001Р.Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.3):
1) Утвердить Положение о Комитете по вознаграждениям и назначениям Совета директоров
ПАО "МТС" в новой редакции.
2) Определить Департамент корпоративного управления Блока по корпоративным и
правовым вопросам ПАО "МТС" в качестве подразделения, осуществляющего функции
Корпоративного секретаря ПАО "МТС", и утвердить Положение о Департаменте
корпоративного управления Блока по корпоративным и правовым вопросам ПАО "МТС".
3) Согласовать в качестве руководителя подразделения, осуществляющего функции
Корпоративного секретаря, - Директора по корпоративному управлению Калинина Максима
Александровича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.4):
1) Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с проведенным предварительным анализом условий предлагаемых для
одобрения сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2) Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в
Приложении.
3) Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении.
4) Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 23 июня 2016 года.Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 23 июня 2016 года, Протокол N 250.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.