21.06.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о продлении на пять часов процедур по досрочному выкупу
через свою дочернюю компанию Dega Retail Holding Limited находящихся в обращении
Еврооблигаций, выпущенных на общую сумму $750 миллионов c погашением в 2020 году,
объявленное 15 июня 2016 года.
По техническим причинам на пять часов переносятся крайние сроки:
• приема тендерных заявок на выкуп еврооблигаций - с 17:00 Центральноевропейского
времени (СЕТ) на 17:00 Североамериканского восточного времени (EST) 23 июня 2016 года;
• поставки предъявленных к выкупу бумаг - с 17:00 Центральноевропейского времени (СЕТ)
на 17:00 Североамериканского восточного времени (EST) 27 июня 2016 года.
Остальные условия выкупа бумаг остаются без изменений.
Более подробная информация об изменении сроков процедур выкупа доступна по ссылке
http://www.prnewswire.com/news-releases/reference-is-made-to-the-invitation-announced-by-
dega-retail-holding-limited-on-15-june-2016-to-commence-a-tender-offer-on-behalf-and-at-the-
instruction-of-mobile-telesystems-public-joint-stock-company-for-the-outstanding-us-583791761.html
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Dega Retail Holding Limited
(British Virgin Islands, 19 Waterfront Drive P. O. Box 3540 Road Town, Tortola, VG1110)
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 21 июня 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.