16.06.2016
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 16 июня 2016 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 23 июня 2016 года.
Повестка дня заседания членов Совета директоров ПАО "МТС":
1.Об избрании Председателя и Заместителей председателя Совета директоров ПАО "МТС".
2.О назначении Секретаря Совета директоров ПАО "МТС".
3.Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС".
4.О формировании комитетов при Совете директоров ПАО "МТС".
5.О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
6.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 квартал 2016 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2016 год.
7.Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС".
8.Отчет о выполнении программы КСО по итогам 2015 года.
9.О внесении изменений в основные принципы вознаграждения и материально-
технического обеспечения топ-менеджеров ПАО "МТС".
10.О совмещении членами Правления ПАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.11.Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
12.О регистрации программы биржевых облигаций ПАО "МТС".
13.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Совет директоров
(Наблюдательный совет) зарубежных дочерних компаний.
14.Об утверждении организационной структуры ПАО "МТС" в форме перечня должностей и
структурных подразделений, находящихся в прямом подчинении президента ПАО "МТС".
15.О внесении изменений в трудовые договоры, заключенные с членами Правления ПАО
"МТС".
16.О согласовании высших должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном)
подчинении Президента ПАО "МТС".
17.О внесении изменений в список участников Группы А программы долгосрочного
материального поощрения работников ПАО "МТС" на 2016 год.
18.О филиалах ПАО "МТС".
19.Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС".
20.О согласовании кандидатуры Руководителя структурного подразделения,
осуществляющего функции Корпоративного секретаря ПАО "МТС".
21.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.