15.06.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о досрочном выкупе через свою дочернюю компанию Dega
Retail Holding Limited находящихся в обращении еврооблигаций, выпущенных на общую
сумму $750 миллионов c погашением в 2020 году.
Еврооблигации были размещены в июне 2010 года компанией MTS International Funding
Limited c доходностью 8,625% годовых.
Выкуп евроооблигаций производится на условиях отрытого тендера по единой
фиксированной цене — 117,5% от номинала бумаги. Заявки на приобретение бумаг
принимаются без ограничений с 15 июня по 23 июня 2016 года до 17:00
центральноевропейского времени. Объявление результатов выкупа состоится 24 июня 2016
года, ожидаемая дата выплаты денежных средств — 28 июня 2016 года.
Более подробная информация об условиях выкупа еврооблигаций доступна по ссылке 
http://www.prnewswire.com/news-releases/dega-retail-holding-limited-commences-a-tender-offer-
on-behalf-and-at-the-instruction-of-mobile-telesystems-public-joint-stock-company-for-the-
outstanding-us750000000-8625-per-cent-loan-participation-notes-due-2020-583111111.htmlПолное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Dega Retail Holding Limited
(British Virgin Islands, 19 Waterfront Drive P. O. Box 3540 Road Town, Tortola, VG1110).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 15 июня 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.