15.06.2016
ПАО "МТС" – Погашение облигаций
Погашение облигаций
О погашении облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, серия и иные идентификационные признаки облигаций или иных ценных бумаг
эмитента, которые были погашены: облигации именные процентные бездокументарные
неконвертируемые серии "А" со сроком погашения не ранее 30 ноября 2014 года и не
позднее 29 ноября 2015 года номинальной стоимостью 100 (сто) рублей каждая,
размещенные путем конвертации при реорганизации в форме присоединения, без
возможности досрочного погашения (далее - Облигации или Облигация соответственно).
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 4-09-04715-А от 24 февраля 2011 года.
Количество облигаций или иных ценных бумаг эмитента, которые были погашены: 108 360
(Сто восемь тысяч триста шестьдесят) штук.
Облигации в количестве 11 556 (Одиннадцать тысяч пятьсот пятьдесят шесть) шт. были
погашены 21 декабря 2015 года.
Общее количество погашенных облигаций соответствует количеству облигаций выпуска -
119 916 (Сто девятнадцать тысяч девятьсот шестнадцать) шт.
Основание для погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента: внесение по
казначейскому лицевому счету эмитента записи о погашении (списании погашаемых)
Облигаций.Дата погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента (дата внесения по
казначейскому лицевому счету эмитента записи о погашении (списании погашаемых)
именных облигаций или иных именных ценных бумаг эмитента; дата внесения по
казначейскому счету депо эмитента записи о погашении (списании погашаемых)
документарных облигаций эмитента на предъявителя с обязательным централизованным
хранением; дата погашения сертификата (сертификатов) документарных облигаций без
обязательного централизованного хранения): 14 июня 2016 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 15 июня 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.