10.06.2016
ПАО "МТС" – Изменение размера доли участия члена органа управления эмитента в его
уставном капитале
Изменение размера доли участия члена органа управления эмитента в его уставном
капитале
Об изменении размера доли участия члена органа управления эмитента (члена органа
управления управляющей организации эмитента) в уставном капитале эмитента и (или)
подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное значение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Фамилия, имя, отчество (если имеется) лица, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Лацанич Василий Игоревич.
Должность, которую занимает физическое лицо, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Член Правления - Вице-президент по маркетингу.
Вид организации, размер доли в уставном капитале которой изменился у соответствующего
лица: эмитент.
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента до изменения, а в
случае, если эмитентом является акционерное общество, - также размер доли
принадлежавших данному лицу обыкновенных акций такого акционерного общества до
изменения: 0,00299%.
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента после изменения, а в
случае, если эмитентом является акционерное общество, - также размер доли
принадлежащих данному лицу обыкновенных акций такого акционерного общества послеизменения: 0,000000097%.
Дата, с которой изменилась доля соответствующего лица в уставном капитале эмитента:
10.06.2016 г.
Дата, в которую эмитент узнал об изменении доли соответствующего лица в уставном
капитале эмитента: 10.06.2016 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.