06.06.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
МТС объявляет об открытии "окна приема заявок" на выпуск Американских депозитарных
акций
06 июня 2016 года
Москва, Россия - Ведущий телекоммуникационный оператор в России ПАО "МТС" (NYSE:
MBT, MOEX: MTSS) объявляет о внесении изменений в Депозитарный договор,
заключенный между ПАО "МТС" ("МТС") и JPMorgan Chase Bank, N.A. ("Депозитарий"),
предусматривающих возможность дополнительного депонирования обыкновенных именных
акций МТС в количестве до 87 929 284 штук ("Акции") для целей выпуска Американских
депозитных акций ("АДА") в количестве до 43 964 642 на пропорциональной основе.
В соответствии с изменениями, внесенными в Депозитарный договор, МТС и Депозитарий
установили механизм для выпуска АДА с целью обеспечения заинтересованным
акционерам равных возможностей для участия в программе выпуска новых АДА в рамках
Депозитарного договора.
В период с 9 июня 2016 года до конца рабочего дня 16 июня 2016 года(Североамериканское восточное время, EST) Депозитарий принимает предварительные
заявки посредством надлежащего заполнения и своевременного представления формы
заявки-уведомления, которая размещена в сети Интернет по ссылке
https://www.adr.com/Home?cusip=607409109.
Полный текст изменений к Депозитарному договору доступен на веб-сайте Комиссии по
ценным бумагам и биржам США по адресу
https://www.sec.gov/cgi-bin/browse-
edgar?action=getcompany&CIK=0001115837&owner=include&count=40&hidefilings=0.
После завершения периода действия указанного "окна приема заявок" Депозитарий
определит, все или только часть акций, включенных в поданную надлежащим образом
предварительную заявку, могут быть депонированы на счет Депозитария в банке-хранителе
Депозитария "Сбербанк России" (далее - "Банк-хранитель") для получения АДА.
В случае, если количество Акций, предложенных (заявленных) к депонированию на
основании всех предварительных заявок, поданных своевременно, надлежащим образом в
установленный период, не превысит   87 929 284 штук, то акционеры, заявки которых
приняты, будут соответственно уведомлены Депозитарием.
В случае, если количество Акций, предложенных (заявленных) к депонированию на
основании всех предварительных заявок, поданных своевременно, надлежащим образом в
установленный период, превысит      87 929 284 штук, то количество Акций, принятых к
депонированию по таким заявкам, будет удовлетворено Депозитарием на
пропорциональной основе. Каждый акционер, заявка которого была принята на
пропорциональной основе, будет уведомлен Депозитарием о количестве Акций,
подлежащих депонированию.
При этом, соответствующие депонирующие акционеры обязаны соблюдать положения
Депозитарного договора в отношении процедуры выпуска АДА и обеспечить оперативное
предоставление точного количества Акций, указанных Депозитарием, в Банк-хранитель для
депонирования. Акции должны быть переданы в течение 3 (трех) рабочих дней с даты, в
которую Депозитарий уведомит соответствующего акционера о полном или частичном
удовлетворении его заявки.
На каждые 2 (две) Акции, принятые Депозитарием в Банк-хранитель в порядке
депонирования, соответствующий акционер (физическое или юридическое лицо) получит 1
(одну) АДА.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: JPMorgan Chase Bank, N.A.(United States of America, 10286, New York, USA, Wall Street, One).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 06 июня 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.06.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.