31.05.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: о планируемой дате
направления заявления о внесении в единый государственный реестр юридических лиц
записи, связанной с реорганизацией эмитента
Планируемая дата направления в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, заявления о внесении в единый государственный реестр юридических
лиц соответствующей записи: 07 июня 2016 года.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой будет направлено в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц:
Запись о реорганизации юридического лица в форме присоединения к нему другого
юридического лица (в результате направления заявления Акционерным обществом
"Система-Инвенчур" о внесении записи о прекращении деятельности присоединенного
юридического лица в едином государственном реестре юридических лиц в отношении
эмитента будет внесена запись о реорганизации эмитента в форме присоединения к нему
Акционерного общества "Система-Инвенчур").
Полное фирменное наименование, место нахождения ИНН, ОГРН третьего лица, имеющегоотношение, к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Акционерное
общество "Система-Инвенчур", адрес: Российская Федерация, 125009, г. Москва, ул.
Моховая, д. 13, стр. 1, ИНН 7703313923, ОГРН 1027700287757.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: решение внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" 29.02.2016г. (Протокол N 38 от 01.03.2016 г.).
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 31 мая 2016 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 31 мая 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.05.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.