20.05.2016
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги заочного голосования членов Совета директоров:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.1. О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2015 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
2. О включении в повестку дня годового Общего собрания акционеров вопроса "Об
уменьшении уставного капитала ПАО "МТС".
3. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ПАО "МТС".
4. Об одобрении сделок ПАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению при Совете
директоров ПАО "МТС" по вопросу о предварительном рассмотрении проекта Годового
отчета ПАО "МТС" за 2015 год.
2. Предварительно утвердить годовой отчет ПАО "МТС" за 2015 год.
3. Принять к сведению годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2015 год,
составленную по стандартам РСБУ.
4. Представить на рассмотрение и утверждение годового общего собрания акционеров:
- годовой отчет ПАО "МТС" за 2015 год;
- годовую бухгалтерскую отчетность ПАО МТС" за 2015 финансовый год, в т.ч. отчет (счет) о
прибылях и убытках ПАО "МТС" за 2015 год;
- заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ПАО "МТС" за 2015 год;
- заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС" за 2015 год.
5. Рекомендовать годовому общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить годовой
отчет ПАО "МТС" за 2015 год, годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2015 год, в
т.ч. отчет (счет) о прибылях и убытках.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.2):
1. Включить в повестку дня годового Общего собрания акционеров следующие вопросы:
  1.1. Об уменьшении уставного капитала ПАО "МТС".
  1.2. О внесении изменений в Устав ПАО "МТС".
2. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" уменьшить уставный
капитал ПАО "МТС" на 6 803 198 (шесть миллионов восемьсот три тысячи сто девяносто
восемь) рублей 70 (семьдесят) копеек до 199 838 157 (ста девяноста девяти миллионов
восьмисот тридцати восьми тысяч ста пятидесяти семи) рублей 50 (пятидесяти) копеек
путем погашения:
- 67 995 335 (шестидесяти семи миллионов девятисот девяноста пяти тысяч трехсот
тридцати пяти) обыкновенных именных акций ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1
(ноль целых одна десятая) рубля (или 10 (десять) копеек) каждая, приобретенных ПАО
"МТС" в результате ликвидации компании Mobile Telesystems Bermuda Limited;
- 36 652 (тридцати шести тысяч шестьсот пятьдесят двух) обыкновенных именных акцийПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 (ноль целых одна десятая) рубля (или 10 (десять)
копеек) каждая, выкупленных ПАО "МТС" по требованиям его акционеров, в соответствии с
законодательством Российской Федерации и Уставом ПАО "МТС".
В результате уменьшения уставный капитал ПАО "МТС" составит 199 838 157 (сто
девяносто девять миллионов восемьсот тридцать восемь тысяч сто пятьдесят семь) рублей
50 (пятьдесят) копеек и будет состоять из 1 998 381 575 (одного миллиарда девятисот
девяноста восьми миллионов трехсот восьмидесяти одной тысячи пятисот семидесяти
пяти) размещенных обыкновенных именных акций номинальной стоимостью 0,1 (ноль
целых одна десятая) рубля (или 10 (десять) копеек) каждая.
3. Внести изменения в Устав ПАО "МТС", связанные с уменьшением уставного капитала, в
соответствии с Приложением к протоколу.
4. Дополнить перечень материалов, предоставляемых акционерам Общества при
подготовке к годовому Общему собранию акционеров, следующими материалами:
- Проекты решений годового Общего собрания акционеров об уменьшении уставного
капитала ПАО "МТС" и о внесении изменений в Устав ПАО "МТС";
- Проект изменений в Устав ПАО "МТС;
- Выписка из протокола заседания Совета директоров о рекомендациях годовому Общему
собранию акционеров по вопросу "Об уменьшении уставного капитала ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.3):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению при Совете
директоров ПАО "МТС" по вопросу о предварительном рассмотрении проектов устава,
Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" и Положения о Совете директоров
ПАО "МТС" в новой редакции.
2. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Устав
ПАО "МТС" в новой редакции.
3. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" в новой редакции.
4. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
5. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
1. Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2. Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеетсязаинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3. Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4. Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 20 мая 2016 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 20 мая 2016 года, Протокол N 248.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.05.2016г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.