19.05.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг;
19 мая 2016 г.
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России и странах СНГ, объявляет консолидированные финансовые и операционные
неаудированные результаты за первый квартал 2016 года, закончившийся 31 марта 2016
года.
Основные финансовые показатели первого квартала 2016 года по Группе МТС
• Консолидированная выручка Группы МТС за первый квартал 2016 года, номинированная в
российских рублях, выросла на 7,9 процента до 108,1 миллиарда рублей по сравнению с
аналогичным показателем 2015 года;
• Скорректированный показатель OIBDA* Группы МТС в первом квартале 2016 года остался
на уровне показателя за аналогичный период прошлого года  — 41,3 миллиарда рублей;
• Абонентская база Группы МТС выросла за отчетный период на 3,8 процента до 108,3
миллиона пользователей;
• Маржа OIBDA по итогам первого квартала 2016 года составила 38,2 процента;
• Консолидированная чистая прибыль Группы в первом квартале 2016 года выросла на 33,3
процента до 14,5 миллиарда рублей.*За вычетом резерва под финансовые вложения в украинские банки, признанные
неплатежеспособными, в размере 648 миллионов гривен (1,7 миллиарда рублей) в 1 кв.
2015 г.
МТС подтверждает прогноз на 2016 год
• Рост выручки Группы более чем на 4 процента;
• Скорректированный показатель OIBDA может показать изменение в промежутке от -2 до
+1 процента;
• Капитальные затраты Группы на уровне 85 миллиардов рублей.
Бизнес в России, на основном рынке Группы, демонстрирует позитивную динамику развития
• Общая выручка МТС в России в первом квартале 2016 года выросла на 6,5 процента до
96,3 миллиарда рублей по сравнению с первым кварталом 2015 года;
• Выручка от мобильных услуг в России за первый квартал выросла на 1 процент в годовом
исчислении до 71,1 миллиарда рублей;
• Выручка от фиксированного бизнеса в России за первый квартал 2016 год увеличилась в
годовом исчислении на 0,3 процента до 15,4 миллиарда рублей;
• Выручка от продаж товаров в России в первом квартале 2016 года выросла на 71 процент
до 10,7 миллиарда рублей;
• Выручка от услуг системной интеграции в России в первом квартале 2016 года составила
2,5 миллиарда рублей;
• Показатель OIBDA увеличился на 1,1 процента в годовом исчислении до 38,6 миллиарда
рублей;
• Маржа OIBDA МТС в России по итогам первого квартала 2016 года составила 40,1
процента;
• Чистая прибыль от российского бизнеса МТС в первом квартале 2016 года увеличилась в
годовом исчислении на 64,7 процента до 15 миллиардов рублей;
• Количество мобильных абонентов МТС в России по итогам первого квартала 2016 года
выросло в годовом исчислении на 3,7 процента до 77,3 миллиона абонентов;
• Розничная сеть МТС на конец первого квартала 2016 года составила 5368 салонов;
• Проникновение смартфонов в базе МТС в России по итогам квартала увеличилось до 50,3
процента, что является самым высоким показателем на рынке России.
Основные корпоративные и отраслевые события в первом квартале 2016 года и далее
• МТС перевела в прямое владение собственные голосующие акции, составляющих 3,29
процента от уставного капитала МТС, в рамках распределения активов при ликвидации
100%-ной дочерней компании Mobile TeleSystems Bermuda Limited (Гамильтон, Бермуды).
• Совет директоров рекомендовал годовому собранию акционеров МТС 23 июня 2016 года
одобрить дивиденды по итогам 2015 финансового года в размере 14,01 рубля на однуобыкновенную именную акцию МТС (28,02 рубля за АДР) или в общей сложности 28,0
миллиарда рублей по итогам финансовых результатов 2015 года. Выплаты по этим
дивидендам предполагается завершить до 1 августа 2016 года.
• Совет директоров утвердил новую дивидендную политику компании, которая будет
действовать в 2016-2018 годах. В соответствии с новой дивидендной политикой, компания
установила целевой показатель дивидендной доходности на уровне 25,0-26,0 рубля на одну
обыкновенную акцию ПАО "МТС" (50,0-52,0 рубля за АДР) в течение каждого календарного
года. При этом дивидендная политика предполагает минимальный размер дивидендных
выплат МТС в размере 20,0 рубля на акцию (40,0 рубля на одну АДР) ежегодно.
• Совет директоров поручил менеджменту МТС рассмотреть возможность выкупа акций и их
последующего погашения для обеспечения доходности для акционеров. В рамках такой
программы МТС может потратить до 30 миллиардов рублей в течение трех лет.
• МТС и Samsung, мировой лидер в сфере потребительской электроники и передовых
информационных технологий, объявили о начале сотрудничества в области развития
фирменной розницы Samsung в России. МТС построит и будет управлять сетью из
нескольких десятков салонов под брендом Samsung в ключевых регионах России. На
первом этапе фирменные магазины Samsung открыты в Санкт-Петербурге, Новокузнецке,
Воронеже, Челябинске, Екатеринбурге.
• МТС и девять ведущих мировых операторов (BT, Deutsche Telekom, Reliance Jio Infocomm
Ltd, Millicom, MTS, Orange, Rogers, TeliaSonera и TIM) создали альянс операторов для
быстрого и эффективного продвижения продуктов и услуг инновационных компаний-
партнеров. Общая потенциальная клиентская база всех участников альянса охватывает
около одного миллиарда человек в более чем 80 странах.
• МТС вышла на рынок аренды башенной инфраструктуры, являясь одним из крупнейших
операторов башенной инфраструктуры и антенно-мачтовых сооружений в РФ.
Президент Группы МТС Андрей Дубовсков отметил: "Мы рады объявить об успешном
начале 2016 года. Выручка Группы увеличилась почти на 8 процентов до более чем 108
миллиардов рублей, в рамках реализации нашей 3D стратегии. Мы продолжаем наблюдать
устойчивый спрос на услуги передачи данных на наших ключевых рынках, что стимулирует
рост бизнеса в России и Украине. Макроэкономические факторы и конкурентное давление
по-прежнему влияют на нашу работу, но в целом, показатели выручки МТС продолжают
задавать темп всему рынку.
Несмотря на волатильность и неблагоприятную конкурентную среду, мы обеспечили
стабильность показателя OIBDA на уровне 41,3 миллиарда рублей. В то же время мы видим
слабые показатели в ряде зарубежных дочерних компаний, что обусловлено
макроэкономическими факторами, однако рост показателя OIBDA в России по сравнению с
прошлым годом обеспечил эффективные результаты Группы в целом".
Вице-президент МТС по маркетингу Василь Лацанич прокомментировал: "За год общаявыручка МТС в России увеличилась на 6,5 процента до 96,3 миллиарда рублей. Выручка от
нашего мобильного бизнеса, включая продажи товаров, выросла на 6,6 процента,
продолжая ранее обозначившиеся тренды. В частности, вырос сегмент передачи данных
как за счет увеличения абонентской базы, так и миграции действующих абонентов на
интернет-тарифы по мере роста проникновения смартфонов в базу до 50,3 процента.
Реализация нашей розничной стратегии в России в условиях возросшей конкуренции, в
частности, фокус на продажах через собственную розницу, привела к увеличению объема
продаж сотовых телефонов и росту числа абонентов на 3,7 процента.
"Выручка нашего фиксированного бизнеса увеличилась на 0,3 процента до 15,4 миллиарда
рублей. Рост, по-прежнему, обусловлен нашей растущей долей на рынке B2C. В частности,
в Москве, мы увеличиваем базу в сегменте широкополосного доступа и платного
телевидения".
"В Украине доходы за отчетный период увеличились почти на 5 процентов до 2,8 миллиарда
гривен. Очевидный драйвер выручки - потребление услуг передачи данных, которое растет
по мере увеличения зоны покрытия 3G. Мы видим сильный вклад от традиционных
голосовых тарифов, предлагаемых в настоящее время под брендом Vodafone с
пересмотренными ценовыми параметрами на международные звонки".
Вице-президент Группы МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня отметил: "За
прошедший квартал чистая прибыль Группы выросла на 33,3 процента в годовом
исчислении до 14,5 миллиарда рублей. Помимо положительного влияния OIBDA, рост
чистой прибыли обусловлен неденежными доходами от курсовых разниц в размере 2,3
миллиарда рублей за отчетный период, из-за укрепления курса рубля на фоне долга,
номинированного в иностранных валютах".
"Свободный денежный поток за период составил 20,5 миллиарда рублей, увеличившись на
37% по сравнению с аналогичным периодом годом ранее. Основной причиной такого
увеличения стало снижение капитальных затрат в первом квартале 2016 года в годовом
исчислении на 28 процентов до 18 миллиардов рублей. Как мы заявляли ранее, мы
стремимся сократить общий объем капитальных затрат в этом году до 85 миллиардов
рублей, что в итоге поддержит свободный денежный поток в 2016 году".
"В первом квартале Совет директоров утвердил новую дивидендную политику компании на
2016-2018 годы и рекомендовал утвердить общий объем дивидендов за 2015 финансовый
год. В соответствии с новой дивидендной политикой, компания установила целевой
показатель дивидендной доходности на уровне 25,0-26,0 рубля на одну обыкновенную
акцию ПАО "МТС" (50,0-52,0 рубля за АДР) в течение каждого календарного года. При этом
дивидендная политика предполагает минимальный размер дивидендных выплат МТС в
размере 20,0 рубля на акцию (40,0 рубля на одну АДР) ежегодно. Как часть стратегии
компании по равномерному распределению дивидендных выплат в течение года, Советдиректоров МТС рекомендовал годовому общему собранию акционеров утвердить
дивиденды в размере 14,01 рубля на одну обыкновенную именную акцию МТС (28,02 рубля
за АДР) или в общей сложности 28 миллиардов рублей по итогам финансовых результатов
2015 года. В соответствие с новой дивидендной политикой Совет рассмотрит предложения
о промежуточных дивидендах осенью 2016 года, которые в сочетании с предстоящими
предлагаемыми выплатами составят от 25 до 26 рублей за акцию.  Также, Совет директоров
поручил менеджменту МТС рассмотреть возможность выкупа акций и их последующего
погашения для обеспечения доходности для акционеров. В рамках такой программы МТС
может потратить до 30 миллиардов рублей в течение трех лет".
"К концу периода общий долг Группы составил 317 миллиардов рублей, значительно
сократившись по сравнению с четвертым кварталом 2015 года, в основном из-за укрепления
рубля по отношению к долгу компании, номинированному в иностранных валютах, а также
из-за влияния выплат в соответствии с графиком в первом квартале.  Соотношение чистого
долга к LTM скорректированной OIBDA незначительно снизилось до 1,1x, что является
комфортным уровнем для компании и очень низким по сравнению с другими игроками
рынка. Мы напоминаем инвесторам, что 97 процентов объема не-рублевого долга компании
в настоящее время хеджированы краткосрочными депозитами и долгосрочными
инвестициями в долларах США или евро", - подытожил Алексей Корня.
Дополнительная информация
МТС продолжает фиксировать значительную макроэкономическую волатильность на рынках
операций, что может иметь влияние на финансовые и операционные результаты Группы. 
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/ .
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 19 мая 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.05.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.