13.05.2016
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 13 мая 2016 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 20 мая 2016
года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2015 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
2. О кандидатуре аудитора ПАО "МТС".
3. О включении в повестку дня годового Общего собрания акционеров вопроса "Об
уменьшении уставного капитала ПАО "МТС".
4. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ПАО "МТС".
5. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
6. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
7. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.05.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.