28.04.2016
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, являясь также одним из крупнейших операторов башенной
инфраструктуры и антенно-мачтовых сооружений в РФ, объявляет о выходе на рынок
аренды башенной инфраструктуры и приглашает потенциальных партнеров - организации,
ведомства и операторов связи - направлять в ПАО "МТС" заявки на размещениеоборудования на объектах ПАО "МТС".  
ПАО "МТС" разработала стратегию развития собственной инфраструктуры объектов связи,
которая предполагает в том числе создание нового направления бизнеса по управлению
существующей башенной инфраструктурой. Помимо сдачи в аренду мест на башнях и
антенно-мачтовых сооружениях, ПАО "МТС", являясь также одним из крупнейших
владельцев волоконно-оптических линий связи, предлагает потенциальным арендаторам
башенной инфраструктуры аренду соответствующих каналов связи. 
На первом этапе ПАО "МТС" предлагает в аренду места на более чем 5,5 тысячи
существующих башнях и антенно-мачтовых сооружениях. Предлагаемые для аренды
объекты готовы для установки телекоммуникационного и другого оборудования любых
потенциальных партнеров.
До конца 2016 года и далее, по мере поступления запросов на аренду инфраструктуры,
ПАО "МТС" может предлагать в аренду дополнительные башни и антенно-мачтовые
сооружения. 
Для реализации стратегии в ПАО "МТС" создано специальное подразделение, которое
занимается вопросами, связанными с арендой башенной инфраструктуры. Все процессы в
этой области централизованы. Заявки на аренду башен и антенно-мачтовых сооружений
можно направлять в свободной форме по адресу: towers@mts.ru 
"В России активно формируется рынок аренды башен и антенно-мачтовых сооружений. И
мы, диверсифицируя свой бизнес, объявляем о том, что готовы предоставлять свои
объекты в аренду всем желающим. На первом этапе мы подготовили к сдаче в аренду
более 5,5 тысяч башен и антенно-мачтовых сооружений и дальнейшее наше движение по
этому пути будет определяться спросом со стороны потенциальных партнеров и нашими
техническими возможностями", - отметил вице-президент МТС по технике и ИТ Андрей
Ушацкий.
"Сегодня мы имеем честь пригласить все заинтересованные организации и ведомства к
взаимовыгодному сотрудничеству. Наша бизнес-модель позволяет предложить
потенциальным арендаторам очень привлекательные финансовые условия. И мы также
рады сообщить, что для скорости и удобства партнеров разработали простой договор
аренды, не предусматривающий длительных обязывающих периодов, дополнительных
платежей за доступ на объект, штрафов за досрочное расторжение и другое", - добавил
Андрей Ушацкий. 
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 г.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 28 апреля 2016 г.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465916115037/a16-9821_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 28 апреля 2016 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.04.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.