26.04.2016
ПАО "МТС" – Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О прекращении у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид организации, у которой произошло отчуждение голосующих акций (долей) эмитента,
удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: подконтрольная эмитенту
организация.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) подконтрольной эмитенту организации, у которой произошло отчуждение
голосующих акций (долей) эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих
акций эмитента: Общество с ограниченной ответственностью "Бастион" (ООО "Бастион",
место нахождения: Российская Федерация, 109044, город Москва, ул. Воронцовская, д. 8,
стр. 4а, ИНН 7709628366, ОГРН 1057748048500).
Объект отчуждения: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 г.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, отчужденных соответствующей
организацией: 954 386 акций (0,04619% уставного капитала ПАО "МТС").Основание для отчуждения соответствующей организацией голосующих акций (долей)
эмитента: Договоры купли-продажи обыкновенных именных акций ПАО "МТС", заключенные
с топ-менеджерами ПАО "МТС" - участниками первого транша Программы долгосрочного
материального поощрения топ-менеджеров ПАО "МТС", основанной на обыкновенных
акциях ПАО "МТС", утвержденной Советом директоров ПАО "МТС" в 2013 году.
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имела
право распоряжаться соответствующая организация до отчуждения голосующих акций
(долей) эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: 1 074
700 акций (0,052% уставного капитала ПАО "МТС").
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имеет
право распоряжаться соответствующая организация после отчуждения голосующих акций
(долей) эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: 120 314
акций (0,00582% уставного капитала ПАО "МТС").
Дата отчуждения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента или
ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих
акций эмитента: 26 апреля 2016 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 26 апреля 2016 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.