19.04.2016
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В. Все полученные бюллетени
признаны действительными. Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня
имеется.
Итоги заочного голосования членов Совета директоров:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. Об утверждении отчета об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о
выкупе принадлежащих им акций ПАО "МТС".Содержание решения, принятого советом директоров эмитента: Утвердить отчет об итогах
предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о выкупе принадлежащих им акций
ПАО "МТС" (Приложение 1).
Дополнительная информация:
Основание для выкупа акций: решение внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" 29 февраля 2016 года (Протокол N 38 от 01 марта 2016 г.):
• О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" АО "Система-
Инвенчур".
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций по состоянию на 14 апреля 2016 года включительно (последний день приема
требований): 5 (Пять) требований.
Количество поступивших в общество отзывов требований акционеров о выкупе обществом
принадлежащих им акций по состоянию на 14 апреля 2016 года (включительно): 0 (Ноль)
отзывов.
Общее количество предъявленных к выкупу акций: 12 121 (Двенадцать тысяч сто двадцать
одна) акция ПАО "МТС" на общую сумму 2 024 207 (Два миллиона двадцать четыре тысячи
двести семь) рублей, что составляет 0,00059% от общего количества акций ПАО "МТС".
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций, которые не удовлетворяются в связи с нарушением установленного порядка
предъявления требования о выкупе: 3 (Три) требования.
Общее количество акций ПАО "МТС", требования акционеров о выкупе по которым не
удовлетворяются в связи с нарушением установленного порядка предъявления требования
о выкупе: 5 135 (Пять тысяч сто тридцать пять) штук.
Общее количество акций ПАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 6 986 (Шесть тысяч
девятьсот восемьдесят шесть) акций ПАО "МТС" на общую сумму 1 166 662 (Один миллион
сто шестьдесят шесть тысяч шестьсот шестьдесят два) рубля, что составляет 0,00034% от
общего количества акций ПАО "МТС".
Общая сумма средств, направляемых ПАО "МТС" на выкуп акций: 1 166 662 (Один миллион
сто шестьдесят шесть тысяч шестьсот шестьдесят два) рубля 00 копеек, не превышает 10
процентов стоимости чистых активов ПАО "МТС" на дату принятия решения, которое
повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им акций.Дата проведения заочного голосования членов совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 19 апреля 2016 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов совета директоров
эмитента, на котором принято соответствующее решение: 19 апреля 2016 года, Протокол N
247.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.04.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.