28.07.2020
ПАО "МТС" – Получение эмитентом разрешения (лицензии) на осуществление
деятельности, имеющей для него существенное значение
Получение эмитентом разрешения (лицензии) на осуществление деятельности, имеющей
для него существенное значение
О получении, приостановлении действия, возобновлении действия, переоформлении, об
отзыве (аннулировании) или о прекращении по иным основаниям действия разрешения
(лицензии) эмитента на осуществление определенной деятельности, имеющей для
указанного эмитента существенное финансово-хозяйственное значение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 28.07.2020
2. Содержание сообщения
Вид разрешения (лицензии) эмитент: лицензия на оказание услуги подвижной
радиотелефонной связи (сети стандарта 5G/IMT-2020);
Номер и дата выдачи разрешения (лицензии) эмитента, орган, выдавший разрешение
(лицензию): N 183416 от 16 июля 2020 г., на основании решения Государственной комиссии
по радиочастотам от 17 марта 2020 г.;
Срок действия разрешения (лицензии) эмитента: 16 июля 2025 г.;
Для разрешения (лицензии) эмитента на использование ограниченно оборотоспособных
объектов, природных ресурсов существенные условия этого разрешения (лицензии): не
применимо;
Вид события, наступившего в отношении разрешения (лицензии) эмитента: получениелицензии;
Дата наступления соответствующего события в отношении разрешения (лицензии)
эмитента: 28 июля 2020 г.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.07.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.