11.07.2024
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
11.07.2024
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, 11 июля 2024 — ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), цифровая экосистема, представляет
финансовые и операционные результаты за первый квартал 2024 года.
В 1 кв. 2024 года консолидированная выручка Группы увеличилась на 17,4% год к году до
161,3 млрд руб. на фоне роста доходов всех бизнес-направлений. Рост OIBDA Группы в
отчетном периоде составил 4,8% до 59,1 млрд руб. на фоне роста доходов Телекома,
успешных результатов вертикали Финтех, роста выручки Медиахолдинга. Сдерживающее
влияние на рост OIBDA оказали расходы на развитие перспективных направлений. Чистая
прибыль Группы в 1 кв. 2024 года достигла 39,5 млрд рублей.Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления ПАО "МТС", прокомментировал
Увеличение объемов стройки в первом квартале этого года позволит нам обеспечить
стабильное развитие телекома - нашего основного бизнеса. Наши капзатраты за квартал
выросли на 69% как за счет вложений в телеком инфраструктуру, так и за счет инвестиций в
быстрорастущие цифровые направления.
В январе МТС приобрела контрольный пакет в капитале кикшеринговой компании Юрент.
Мы интегрировали сервис с МТС ID, МТС Pay и в июне запустили "Тариф 24" с возможность
обменивать минуты голосовой связи на поездки на самокатах МТС Юрент. К старту сезона
сервис стал полноценной частью экосистемы, уже в апреле 65% поездок совершалось
пользователями нашей экосистемной подписки.
Мы видим рост на почти 50% количества пользователей нашей экосистемной подписки МТС
Premium в сравнении с аналогичным периодом прошлого года. Важно отметить
продолжающийся двузначный рост наших цифровых направлений - KION, Защитник, МТС
Музыка, Строки и других.
Мы запустили первый экосистемный магазин нашей розничной сети и уже видим неплохие
результаты - товарооборот оказался выше флагманских магазинов МТС на 34%, продажи
продуктов экосистемы на 25%, а трафик в 2,5 раза выше. Вместе с тем мы снизили за
квартал общее число точек розничной сети на 148 магазинов до 4330.
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):ESVXFR.
Дата наступления события (совершения действия): 11 июля 2024 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.07.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.