11.04.2016
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем
составе: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В.,
Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 7 (семь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Отсутствуют
члены Совета директоров Комб М., Шамолин М.В.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 7 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Розанов В.В., Регина
фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дняобщего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях, связанных с
подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ПАО "МТС";
2. О вынесении на общее собрание акционеров ПАО "МТС" вопроса об утверждении
внутренних документов, регулирующих деятельность органов ПАО "МТС".
3. О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ПАО "МТС".
4. О предложении общему собранию акционеров ПАО "МТС", установить в решении о
выплате (объявлении) дивидендов определенную дату, на которую определяются лица,
имеющие право на получение дивидендов;
5. Об изменениях в составе Правления ПАО "МТС";
6. Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС";
7. Об участии ПАО "МТС" в других организациях;
8. Об одобрении сделок ПАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
9. О рассмотрении поступивших предложений акционеров в повестку дня годового общего
собрания акционеров ПАО "МТС" и о включении кандидатов, выдвинутых акционерами, в
список кандидатур для голосования по выборам в Совет директоров ПАО "МТС" и
Ревизионную комиссию ПАО "МТС" на годовом общем собрании акционеров ПАО "МТС".
10. Об определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.1-2):
1. Созвать годовое общее собрание акционеров ПАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения годового общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
• Дата проведения собрания: 23 июня 2016 года.
• Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
• Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
• Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Тверская, д.22,
Гостиница "Интерконтиненталь Москва-Тверская".
3. Утвердить следующую повестку дня годового общего собрания акционеров ПАО "МТС":
1) О порядке ведения годового общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2) Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ПАО "МТС" по результатам 2015 года (в том числе выплата дивидендов).
3) Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
4) Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
5) Об утверждении аудитора ПАО "МТС".
6) Об утверждении устава ПАО "МТС" в новой редакции.
7) Об утверждении Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" в новой
редакции.
8) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
4. Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании
акционеров ПАО "МТС": 6 мая 2016 года.5. Утвердить текст сообщения о проведении годового общего собрания акционеров ПАО
"МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в
годовом общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение 1).
6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового общего
собрания акционеров: Направить акционерам ПАО "МТС" сообщение о созыве годового
общего собрания акционеров ПАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке
лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров, не позднее 23 мая 2016
года.
Опубликовать текст сообщения о созыве годового общего собрания акционеров ПАО "МТС"
на странице ПАО "МТС" в сети Интернет не позднее 23 мая 2016 года. Дополнительно
направить текст сообщения о созыве годового общего собрания акционеров в электронной
форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или регистратору адрес своей
электронной почты.
7. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на
участие в годовом общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до проведения
годового общего собрания акционеров ПАО "МТС". Лица, включенные в список лиц,
имеющих право на участие в годовом общем собрании акционеров (их представители),
вправе принять участие в собрании либо направить заполненные бюллетени в ПАО "МТС"
по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 109440, Москва, а/я 3, АО
"Независимая регистраторская компания". Заполненные бюллетени для голосования также
могут быть представлены по адресу места нахождения ПАО "МТС". При этом при
определении кворума и подведении итогов голосования будут учитываться голоса,
представленные бюллетенями для голосования, полученными ПАО "МТС" не позднее, чем
за два дня до даты проведения годового общего собрания акционеров.
8. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового общего собрания акционеров:
• Годовой отчет ПАО "МТС" за 2015 год;
• Годовая бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 2015 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 2015 год;
• Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ПАО "МТС" по результатам 2015 финансового года;
• Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ПАО "МТС"
за 2015 год, годовой бухгалтерской отчетности ПАО "МТС" за 2015 год и финансово-
хозяйственной деятельности ПАО "МТС" в 2015 году;
• Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ПАО "МТС" за 2015
год и результаты рассмотрения заключения аудитора ПАО "МТС", подготовленные
комитетом по аудиту при Совете директоров ПАО "МТС";
• Сведения о кандидатах в Совет директоров ПАО "МТС", Ревизионную комиссию ПАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС";• Сведения о кандидатуре аудиторе ПАО "МТС";
• Проект новой редакции устава ПАО "МТС";
• Проект новой редакции Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС";
• Проект новой редакции Положения о Совете директоров ПАО "МТС";
• Информационные материалы по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС";
• Проекты решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
9. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 23 мая 2016 года по 23 июня 2016 года.
10. Со всеми материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при
подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" в сети Интернет (www.mts.ru и
www.mtsgsm.com).
11. Секретарем годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.3-4):
1. Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" годовому общему собранию
акционеров ПАО "МТС" по распределению прибыли ПАО "МТС" по итогам 2015
финансового года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС" за 2015 год - Приложение
2), в том числе следующее:
• Рекомендовать годовому общему собранию акционеров принять решение о выплате
годовых дивидендов по обыкновенным именным акциям ПАО "МТС" в размере 14,01 рублей
на одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля
каждая.
• Рекомендовать годовому общему собранию акционеров определить дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по итогам 2015 года - 05
июля 2016 года.
• Общая сумма дивидендов ПАО "МТС" по итогам 2015 года составляет 27 997 423 739,61
рублей.
• Годовые дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный уставом
ПАО "МТС".
2. Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам 2015 финансового
года на утверждение годовому общему собранию акционеров ПАО "МТС". Предложить
общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок распределения прибыли по
итогам 2015 года.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.5):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям приСовете директоров ПАО "МТС" по вопросу об изменениях в составе Правления ПАО "МТС".
2. Прекратить с 17 мая 2016 года полномочия члена Правления ПАО "МТС" Савченко
Вадима Эдуардовича.
3. Избрать членом Правления ПАО "МТС" с 17 мая 2016 года Егорова Игоря Альфридовича.
4. Определить с 17 мая 2016 количественный состав Правления ПАО "МТС" 10 членов в
составе:
1) Дубовсков Андрей Анатольевич - Председатель Правления ПАО "МТС"
2) Архипов Михаил Алексеевич
3) Дмитриев Кирилл Александрович
4) Егоров Игорь Альфридович
5) Ибрагимов Руслан Султанович
6) Корня Алексей Валерьевич
7) Лацанич Василий Игоревич
8) Смелков Андрей Геннадьевич
9) Ушацкий Андрей Эдуардович
10) Шоржин Валерий Викторович
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.6):
Утвердить Положение о дивидендной политике ПАО "МТС" в новой редакции (Приложение).
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.7):
Прекратить участие ПАО "МТС" в Обществе с ограниченной ответственностью "KOLORIT
DIZAYN INK" (ОГРН 001401-03, место нахождения: Республика Узбекистан, г. Ташкент, ул.
Афросиёб, 28/14), путем добровольной ликвидации ООО "KOLORIT DIZAYN INK".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.8):
1. Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2. Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3. Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4. Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеетсязаинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (по п.9):
1) Принимая во внимание рекомендация Комитета по вознаграждения и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов, выдвинутых акционерами
ПАО "МТС", в список кандидатур для голосования по выборам в Совет директоров ПАО
"МТС" на годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС":
1. Горбунов Александр Евгеньевич
2. Дубовсков Андрей Анатольевич
3. Зоммер Рон
4. Комб Мишель
5. Миллер Стэнли
6. Розанов Всеволод Валерьевич
7. Регина фон Флемминг
8. Холтроп Томас
9. Шамолин Михаил Валерьевич.
3) Принимая во внимание рекомендация Комитета по вознаграждения и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов в список кандидатур для
голосования по выборам в Ревизионную комиссию ПАО "МТС" на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС":
1. Мамонов Максим Александрович
2. Борисенкова Ирина Алексеенкова
3. Панарин Анатолий Геннадьевич.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (по п.10):
1. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждения и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" определить статус "независимый директор" для следующих
кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
- Комб Мишель
- Миллер Стэнли- Регина фон Флемминг
- Холтроп Томас.
2. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждения и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" определить статус "неисполнительный директор" для
следующих кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
- Горбунов Александр Евгеньевич
- Зоммер Рон
- Розанов Всеволод Валерьевич
- Шамолин Михаил Валерьевич.
3. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждения и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" определить статус "исполнительный директор" для
следующих кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
- Дубовсков Андрей Анатольевич.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 08 апреля 2016 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 11 апреля 2016 года, Протокол N 246.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.04.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.