31.03.2016
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 31 марта 2016 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 08 апреля 2016 года.
Повестка дня заседания членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 2015 год, а также о
текущем прогнозе исполнения бюджета на 2016 год.
3. Об утверждении выполнения условий программы долгосрочного материального
поощрения работников ПАО "МТС" за 2015 год.
4. Отчет об оценке выполнения КПЭ и индивидуальных задач членов Правления ПАО "МТС"
за 2015 год.
5. О стратегии Группы МТС на 2016 - 2018гг.
6. О дивидендной политике ПАО "МТС".
7. О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ПАО "МТС".
8. О созыве годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
9. Об изменениях в составе Правления ПАО "МТС".
10. О планируемых изменениях организационной структуры ПАО "МТС".11. О согласовании высших должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном)
подчинении Президента ПАО "МТС".
12. О внесении изменений в список участников Группы А программы долгосрочного
материального поощрения работников ПАО "МТС" на 2016 год.
13. О составе Комитета по стратегии при Совете директоров ПАО "МТС".
14. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
15. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС.
16. Об одобрении сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, стоимость
которой составляет более 100 млн. долларов США.
17. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего аудита, контроля и
комплаенс ПАО "МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в
ПАО "МТС" за 2015 год.
18. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.03.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.