25.03.2016
ПАО "МТС" – Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид консолидированной финансовой отчетности эмитента: годовая консолидированная
финансовая отчетность.
Отчетный период, за который составлена консолидированная финансовая отчетность
эмитента: по состоянию на 31 декабря 2015 и 2014 гг. и 1 января 2014 года и за годы,
закончившиеся 31 декабря 2015 и 2014 гг.
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
консолидированная финансовая отчетность: Международные стандарты финансовой
отчетности (МСФО).
Сведения об аудиторе (аудиторской организации), подготовившем аудиторское заключение
в отношении соответствующей консолидированной финансовой отчетности эмитента:
Закрытое акционерное общество "Делойт и Туш СНГ". Место нахождения аудиторской
организации: 125047, Российская Федерация, г. Москва,  ул. Лесная, д.5, ИНН 7703097990,
ОГРН 1027700425444.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
соответствующей консолидированной финансовой отчетности, а также текст аудиторского
заключения, подготовленного в отношении такой отчетности:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/annual_reports/62/.
Дата опубликования эмитентом текста соответствующей консолидированной финансовой
отчетности, а также текста аудиторского заключения, подготовленного в отношении такой
отчетности, на странице в сети Интернет: 25.03.2016 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.03.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.