21.03.2016
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг;
21 марта 2016 г.
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России и странах СНГ, объявляет консолидированные финансовые и операционные
результаты за четвертый квартал и 2015 год, закончившийся 31 декабря 2015 года.
Основные финансовые показатели Группы МТС по итогам 2015 года
• В 2015 году консолидированная выручка Группы МТС выросла за год на 5,0 процента до
431,2 миллиарда рублей;
• Скорректированный показатель OIBDA Группы МТС сократился в 2015 году на 2,0
процента до 175,5 миллиарда рублей;
• Скорректированная маржа OIBDA по итогам 2015 года составила 40,7 процента;
• Свободный денежный поток от продолжающейся деятельности в 2015 году составил 51
миллиард рублей.
Основные финансовые показатели Группы МТС по итогам четвертого квартала 2015 года
• Консолидированная выручка Группы МТС за четвертый квартал 2015 года выросла в
годовом исчислении на 5,7 процента до 113,32 миллиарда рублей;• Скорректированный показатель OIBDA Группы МТС сократился в четвертом квартале 2015
года в годовом исчислении на 1,9 процента до 43,5 миллиарда рублей;
• Скорректированная маржа OIBDA по итогам четвертого квартала 2015 года составила 38,4
процента;
Прогноз на 2016 год
• Рост выручки Группы более чем на 4 процента;
• Скорректированный показатель OIBDA может показать изменение в промежутке от -2 до
+1 процента;
• Капитальные затраты Группы на уровне 85 миллиардов рублей.
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития: основные финансовые
показатели МТС в России по итогам 2015 года
• Общая выручка МТС в России в 2015 году выросла на 4,4 процента до 391,2 миллиарда
рублей;
• Выручка от мобильного бизнеса в России за год выросла на 5,2 процента до 336,5
миллиарда рублей;
• Выручка от мобильного бизнеса в России без учета продажи товаров за 2015 год выросла
на 2 процента до 296,2 миллиарда рублей;
• Выручка от услуг передачи данных в России в 2015 году выросла на 19,8 процента до 77,2
миллиарда рублей;
• Выручка от продаж товаров в России в 2015 году выросла на 37,4 процента до 40,3
миллиарда рублей;
• Показатель OIBDA в России вырос до 165,1 миллиарда рублей со 165,0 миллиарда рублей
в 2014 году;
• Рентабельность бизнеса МТС в России по итогам 2015 года составила 42,2 процента;
• Чистая прибыль МТС за 2015 год выросла на 19,7 процента до 53,1 миллиарда рублей;
• Количество мобильных абонентов МТС в России по итогам 2015 года выросло на 3,6
процента до 77,3 миллиона абонентов;
• Уровень оттока абонентской базы в России в 2015 году снизился до 39,6 процента с 41,1
процента годом ранее.
• Показатель APPM (средняя цена минуты) в России составил 0,85 рубля по итогам 2015
года.
• Собственная розничная сеть МТС увеличилась за 2015 год до 5166 салонов с 4 245
магазинов годом ранее;
• Проникновение смартфонов в базе МТС в России по итогам года увеличилось до 48,4% с
42% годом ранее.
Основные финансовые показатели МТС в России по итогам четвертого квартала 2015 года
• В четвертом квартале общая выручка МТС в России выросла в годовом исчислении на 4,6
процента до 102,5 миллиарда рублей;• Выручка от мобильного бизнеса в России в четвертом квартале выросла в годовом
исчислении на 5,9 процента до 88,8 миллиарда рублей;
• В четвертом квартале выручка от мобильного бизнеса в России без учета продажи
товаров в годовом исчислении выросла на 0,4 процента до 74,9 миллиарда рублей;
• В четвертом квартале 2015 года выручка от услуг передачи данных выросла в годовом
исчислении на 11,2 процента до 19,6 миллиарда рублей;
• В четвертом квартале 2015 года выручка от продаж товаров выросла в годовом
исчислении на 50,1 процента до 13,8 миллиарда рублей;
• Квартальный показатель OIBDA снизился в четвертом квартале в годовом исчислении на
0,6 процента до 41,1 миллиарда рублей;
• Рентабельность бизнеса МТС в России по итогам четвертого квартала составила 40,1
процента;
• Чистая прибыль от бизнеса МТС в России в четвертом квартале 2015 года выросла на
161,3 процента в годовом исчислении до 11,8 миллиарда рублей;
• Отток в четвертом квартале составил 10,8 процента, сократившись на 0,2 п.п. в годовом
исчислении;
• Показатель APPM (средняя цена минуты) в России по итогам четвертого квартала
составил 0,84 рубля.
Основные корпоративные и отраслевые события в четвертом квартале 2015 года и позднее
• МТС выиграла аукцион Роскомнадзора на право получения лицензии на оказание услуг
подвижной радиотелефонной связи стандарта GSM, стандарта LTE и последующих его
модификаций в полосах радиочастот 1710-1785 МГц и 1805-1880 МГц. МТС получила
частоты в Амурской области, Северной Осетии-Алании, Оренбургской области, Пермском
крае и отдельно - в Коми-Пермяцком округе, что позволит расширить существующие сети
GSM и LTE в данных регионах России;
• МТС и "ВымпелКом" подписали соглашение о масштабном партнерстве в 2016 году по
шэрингу частот LTE в 20 регионах России. Совместное использование частот позволит
операторам удвоить доступную абонентам скорость передачи данных;
• МТС в июле 2015 года закрыла сделку по приобретению 100% акций АО "Энвижн Груп",
владельца и разработчика биллинга МТС, одного из крупнейших в России системных
интеграторов и поставщиков комплексных ИТ-решений. Благодаря приобретению, МТС, в
частности, получила полный контроль над собственным биллингом, а также возможность
оптимизации внутренних ИТ-затрат;
• МТС выплатила рекордное количество дивидендов - 25,17 рубля на акцию, общий объем
дивидендных выплат составил 52 миллиарда рублей в 2015 календарном году;
• МТС и девять ведущих мировых операторов (BT, Deutsche Telekom, Reliance Jio Infocomm
Ltd, Millicom, MTS, Orange, Rogers, TeliaSonera и TIM) создали альянс операторов для
быстрого и эффективного продвижения продуктов и услуг инновационных компаний-
партнеров. Общая потенциальная клиентская база всех участников альянса охватывает
около одного миллиарда человек в более чем 80 странах;• МТС выиграла аукцион по продаже 4G-частот в диапазоне 2595-2620 МГц (пригодные для
построения LTE сетей в стандарте ТDD) на всей территории России (кроме Москвы,
Московской области и Крыма). Победа в аукционе позволит дополнительно увеличить
скорости мобильного интернета и повысить качество услуг в сети LTE для абонентов МТС;
• В декабре, МТС завершила реорганизацию в форме присоединения четырех дочерних
компаний - АО "Пенза ДжиЭсЭм", АО "СМАРТС-Уфа", АО "СМАРТС-Иваново" и ЗАО
"КОМСТАР-Регионы", продолжая стратегию по упрощению структуры и консолидации
дочерних компаний;
• МТС перевела в прямое владение собственные голосующие акции, составляющих 3,29%
от уставного капитала МТС, в рамках распределения активов при ликвидации 100%
дочерней компании Mobile TeleSystems Bermuda Limited (Гамильтон, Бермуды).
Президент Группы МТС Андрей Дубовсков отметил: "Мы рады объявить о завершении еще
одного успешного года роста для МТС. Доходы Группы увеличились на 5% до более чем
431 миллиарда рублей в результате реализации нашей стратегии 3D. Мы видим устойчивый
спрос на услуги передачи данных на всех рынках нашего присутствия, и мы рады, что
смогли, наконец, обеспечить услугами высокоскоростного мобильного доступа в интернет
наших пользователей в Украине после получения лицензии на оказание услуг связи 3G в
начале прошлого года".
"Несмотря на сохраняющуюся макроэкономическую нестабильность мы закончили год с
показателем на 0,7 процентных пункта выше ранее спрогнозированного уровня маржи
скорректированной OIBDA в 40%. По итогам года, скорректированный показатель OIBDA
Группы МТС незначительно снизился - на 2% - до 175,5 миллиарда рублей, главным
образом, вследствие негативных макроэкономических факторов, регуляторных изменений в
Украине и агрессивных действий со стороны наших конкурентов в розничной дистрибуции в
России", - продолжил А. Дубовсков.
Вице-президент МТС по маркетингу Василь Лацанич, в свою очередь, сказал: "За год
доходы компании в России увеличились на 4,4% до более чем 391 миллиарда рублей. В
течение этого времени мы отмечали влияние целого ряда негативных макроэкономических
факторов, но устойчивый мобильный бизнес МТС успешно преодолел эти трудности.
Выручка от мобильного бизнеса МТС увеличилась на 5,2% не только за счет стабильного
роста доходов от наших активных абонентов, но и в результате увеличения выручки от
услуг передачи данных за счет роста проникновения смартфонов и перехода пользователей
на пакетные тарифные планы.
В нашем фиксированном бизнесе в 2015 году выручка незначительно сократилась на 1,5%.
Тем не менее, мы воодушевлены ростом доходов на 2,9% в четвертом квартале 2015 года
по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Рост обусловлен устойчивым
увеличением доли нашей компании на массовом рынке; за квартал мы увеличили нашуабонентскую базу в сегменте широкополосного доступа в интернет почти на 100 000
абонентов", - добавил В. Лацанич.
"В Украине доходы в 2015 году незначительно снизились на 0,6% до более чем 10
миллиардов гривен. Мы вели строительство 3G сетей по всей Украине, запустили сети во
всех основных областных центрах под брендом Vodafone и к концу года смогли развернуть
сети связи вровень с нашим главным конкурентом.
Выручка нашей дочерней компании в Армении снизилась по сравнению с прошлым годом
более чем на 8% вследствие негативных макроэкономических факторов, повлиявших на
пользование такими услугами, как международные звонки и роуминг. В Туркменистане
выручка увеличилась на 3,9% за год в результате роста пользования услугами связи. В
Узбекистане, где в четвертом квартале 2015 года число наших абонентов превысило один
миллион, мы видим впечатляющий рост выручки более чем на 51% по сравнению с
предыдущим кварталом 2014 года".
Вице-президент МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня подчеркнул: "Чистая
прибыль Группы МТС снизилась на 3,5% за год до 49,5 миллиарда рублей. В дополнение к
тенденциям, оказавшим также влияние на OIBDA, основными факторами, повлиявшими на
сокращение чистой прибыли, стали рост амортизационных расходов, связанный с
расширением нашей сети, а также увеличение затрат на привлечение финансирования.
Другие рыночные факторы включают убыток от обесценения активов в Армении, а также
убытки от возобновления операций в Узбекистане.
Свободный денежный поток за год составил порядка 51 миллиарда рублей. Незначительное
сокращение по сравнению с показателем 2014 годом отражает изменения показателя
OIBDA, мы также ощутили эффект от реализации нашей коммерческой стратегии по
стимулированию продаж смартфонов в собственной рознице. Незначительное увеличение
уровня капитальных затрат связано с волатильностью курсов валют на рынках присутствия.
Для того, чтобы обеспечить рост выплат акционерам, МТС перевела в прямое владение
собственные голосующие акции, составляющих 3,29% от уставного капитала МТС, в рамках
распределения активов при ликвидации 100% дочерней компании Mobile TeleSystems
Bermuda Limited.
К концу отчетного периода, общий долг компании составил 348 миллиардов рублей.
Соотношение чистого долга к показателю LTM OIBDA остался на комфортном уровне 1,2х,
что является низким показателем для отрасли. Недавний рост этого коэффициента был
обусловлен волатильностью курсов валют. В настоящее время 95% наших долговых
обязательств в валюте покрывается комбинацией краткосрочных депозитов и
нестабильными долгосрочными инвестициями, которые номинированы в долларах США илиевро.
Андрей Дубовсков продолжил: "В 2016 году мы ожидаем, что рост выручки Группы МТС
превысит 4%. Ключевые факторами роста станут:
• Общее состояние рынков и потребительское поведение в нестабильных
макроэкономических условиях;
• Рост потребления на рынках присутствия;
• Реализации коммерческой стратегии МТС по продаже смартфонов в ответ на агрессивные
действия конкурентов на розничном рынке;
• Рост потребления услуг фиксированного ШПД и платного ТВ на розничном рынке в
России.
Мы ожидаем, что скорректированный показатель OIBDA может показать изменение в
промежутке от -2 до +1 процента. Рынки присутствия показывают нестабильность за счет
ряда факторов, которые включают:
• усиление конкуренции на розничном рынке в России в ответ на агрессивные действия
конкурентов;
• строительство 3G в Украине и нерыночные факторы, влияющие на доходность компании;
• макроэкономические факторы и волатильность валют на рынках присутствия
• развитие бизнеса в других зарубежных дочерних компаниях.
Мы также ожидаем сокращения капитальных затрат на 11 миллиардов рублей до 85
миллиардов рублей в 2016 году".
Дополнительная информация.
МТС продолжает наблюдать на рынках своего присутствия макроэкономическую
нестабильность, которая может повлиять на финансовую и операционную деятельность
всей Группы.
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей за
четвертый квартал и полный 2015 год.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/ .
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 21 марта 2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.03.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.