17.03.2016
ПАО "МТС" – Приобретение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или
депозитарных расписок на акции эмитента
Приобретение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или депозитарных
расписок на акции эмитента
О приобретении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая приобрела голосующие акции (доли) эмитента или ценные бумаги
иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента:
эмитент.
Объект приобретения (голосующие акции (доли) эмитента, а также идентификационные
признаки голосующих акций эмитента): акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, приобретенных соответствующей
организацией (количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых
удостоверяют приобретенные соответствующей организацией ценные бумаги иностранного
эмитента): 67 995 335 акций (3,29% уставного капитала ПАО "МТС").
Основание для приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей)
эмитента или ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента: приобретение эмитентом размещенных ценных бумаг ПАО"МТС" в результате распределения в пользу учредителя имущества ликвидируемого
юридического лица Мобайл ТелеСистемс Бермуда Лимитед (Mobile TeleSystems Bermuda
Limited) на основании решения единственного акционера Mobile TeleSystems Bermuda
Limited от 19.02.2016 г. о ликвидации Mobile TeleSystems Bermuda Limited.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, которые находились в
собственности эмитента и (или) которыми эмитент имел право распоряжаться в связи с
нахождением в его собственности ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих
права в отношении голосующих акций эмитента, до приобретения голосующих акций
(долей) эмитента или ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в
отношении голосующих акций эмитента: 29 666 акций (выкупленные по требованию
акционеров ПАО "МТС", не голосовавших или голосовавших против принятия  решения о
реорганизации в соответствии с решением внеочередного Общего собранием акционеров
ПАО "МТС", Протокол N35 от 25.08.2015 г.).
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, которые находятся в собственности
эмитента и (или) которыми эмитент имеет право распоряжаться в связи с нахождением в
его собственности ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в
отношении голосующих акций эмитента, после приобретения голосующих акций (долей)
эмитента или ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента: 68 025 001 акция (3,29% уставного капитала ПАО "МТС").
Дата приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента
или ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих
акций эмитента: 17 марта 2016 года.
Дата, в которую эмитент узнал о приобретении им и (или) подконтрольной ему
организацией голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: 17 марта 2016
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.03.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытииинформации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.