16.03.2016
ПАО "МТС" – Совершение эмитентом существенной сделки
Совершение эмитентом существенной сделки
О совершении эмитентом или лицом, предоставившим обеспечение по облигациям
эмитента, существенной сделки
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая совершила существенную сделку: эмитент;
Категория сделки: крупная сделка;
Вид и предмет сделки: заключение Дополнения N39 к рамочному договору N FCP 101 8128
(D0900610) от 31.12.2008г., заключенному между ПАО "МТС" и Ericsson AB, предметом
которого является поставка оборудования и программных продуктов для сети мобильной
связи;
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: изменение лимита
(общей стоимости) рамочного договора N FCP 101 8128 от 31.12.2008 г., продление срока
действия рамочного договора;
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента или
лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, которое совершило сделку:
• Срок исполнения обязательств по сделке: 31 марта 2019 года;
• Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ПАО "МТС" и Ericsson AB;
• Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента илилица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, которое совершило сделку: 1
816 211 671,52 (Один миллиард восемьсот шестнадцать миллионов шестьсот семьдесят
один ЕВРО пятьдесят два цента), что составляет 25,009% от балансовой стоимости активов
ПАО "МТС".
Стоимость активов эмитента или лица, предоставившего обеспечение по облигациям
эмитента, которое совершило сделку, на дату окончания отчетного периода (квартала,
года), предшествующего совершению сделки (заключению договора), в отношении которого
истек установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности: по
состоянию на 30 сентября 2015 года балансовая стоимость активов ПАО "МТС" составила
571 897 768 000 рублей;
Дата совершения сделки (заключения договора): 16 марта 2016 года;
Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка была одобрена
уполномоченным органом управления эмитента или лица, предоставившего обеспечение по
облигациям эмитента, которое совершило сделку:
• Наименование органа управления организации, принявшего решение об одобрении
сделки: Совет директоров ПАО "МТС";
• Дата принятия указанного решения: 18 февраля 2016 года;
• Дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления
организации, на котором принято указанное решение, если такое решение принято
коллегиальным органом управления организации: 18 февраля 2016 года, Протокол N 245.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.03.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.