24.02.2016
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
24 февраля 2015 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС"" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, и компания Cisco (NASDAQ: CSCO), мировой лидер в области сетевых
технологий, объявляют о реализации первого этапа проекта по развертыванию на сети ПАО
"МТС" решения Cisco SON (Self Optimizing Network) по автоматической оптимизации работы
сети в режиме реального времени, которое позволяет улучшить качество передачи данныхи голосовых услуг.
Программно-аппаратный комплекс Cisco SON автоматически анализирует загрузку сетевых
элементов и в режиме онлайн выполняет проактивную корректировку параметров сети и
динамическую адаптацию её пропускной способности в зависимости от изменения профиля
трафика абонентов. Технология была успешно внедрена ПАО "МТС" на сети 3G в Москве и
Московской области. В 2016 году ПАО "МТС" развернет в московском регионе решение
Cisco SON на сети LTE и в дальнейшем приступит к оптимизации гетерогенной сети,
включая малые соты (small cells), а также начнет внедрять подобные системы в других
регионах РФ. Ранее в рамках пилота технология Cisco SON была апробирована в Сочи
зимой 2014 года.
"ПАО "МТС" — первый оператор связи в России, который начал использовать и полностью
развернул решение SON, предназначенное для проведения динамической оптимизации
сети. Эта система заметно улучшает работу сети и непосредственно влияет на восприятие
качества связи нашими абонентами. Использование решения Cisco SON демонстрирует в
условиях высоких нагрузок рост скорости передачи данных в среднем на 20%, доступности
сети на 25% и уменьшение количества обрывов соединений примерно на 10%, - отметил
вице-президент ПАО "МТС" по технике и информационным технологиям Андрей Ушацкий. -
Это дает ПАО "МТС" возможности не только улучшить качество предоставляемых услуг, но
и сократить затраты при строительстве сети за счет оптимизации работы базовых станций
относительно друг друга".
"Мы рады тому, что ПАО "МТС" выбрал наше решение для оптимизации своей сети. Мы
надеемся, что наше сотрудничество продолжится, и что мы будем поддерживать этот
проект и помогать обеспечивать наилучшее качество обслуживания абонентов ПАО "МТС"",
- сказал Скотт Моррисон (Scott Morrison), вице-президент, генеральный менеджер компании
Cisco по технологии SON.
Cisco SON - наиболее зрелое на сегодня решение SON на рынке. Оно уже используется
сервис-провайдерами и операторами мобильной связи первого уровня (tier-1), и сейчас с
его помощью оптимизируются более одного миллиона сот в сетях 3G и 4G во всем мире.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 24 февраля 2016 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465916099402/a16-5185_16k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 24 февраля
2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.02.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.