18.02.2016
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 6 (Шесть) членов Совета директоров ПАО "МТС". Отсутствуют
члены Совета директоров Дубовсков А.А., Розанов В.В., Шамолин М.В.
Члены Совета директоров Дубовсков А.А., Розанов В.В., Шамолин М.В. представили
письменное мнение по вопросам повестки дня заседания.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.2. Об одобрении крупной сделки.
3. О создании филиалов ПАО "МТС" и утверждении Положений о филиалах ПАО "МТС".
4. Об утверждении Кодекса делового поведения и этики ПАО "МТС" в новой редакции.
5. О совмещении членами Правления ПАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
6. Об одобрении сделок ПАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.1):
1) Прекратить участие Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" в
компании Callnet Enterprises Limited ("Каллнет Энтерпрайзес Лимитед"), являющейся
юридическим лицом по законодательству Великобритании, расположенной по адресу:
Соединенное Королевство Нидерланды, Лондон SW3 1ET, Найтсбридж, Бромптон Роуд 88,
Принсес Корт 64 (64 Princes Court, 88 Brompton Road, Knightsbridge, London SW3 1ET, United
Kingdom), зарегистрированной Регистратором Компаний Англии и Уэльса 20 марта 2003
года за номером 4772230, путем добровольной ликвидации Callnet Enterprises Limited.
2) Прекратить участие Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" в
компании Mobile TeleSystems Finance S.A. ("Мобайл ТелеCистемс Финанс С.А."),
являющейся юридическим лицом по законодательству Люксембурга, расположенной по
адресу: 11-13 бульвар Великой Герцогини Шарлотты, L-1331, Люксембург, Великое
Герцогство Люксембург (11-13 Boulevard Grande-Duchesse Charlotte, L-1331, Luxembourg,
Grand Duchy of Luxembourg), зарегистрированной в Торговом Реестре Люксембурга
10.12.2001г. за номером B 84895, путем добровольной ликвидации Mobile TeleSystems
Finance S.A.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.2):
1. Одобрить совершение ПАО "МТС" крупной сделки - заключение Дополнения N39 к
рамочному договору N FCP 101 8128 (D0900610) от 31.12.2008г., заключенному между ПАО
"МТС" и Ericsson AB, предметом которого является поставка оборудования и программных
продуктов для сети мобильной связи, стоимость имущества по которому составляет от 25
до 50 процентов балансовой стоимости активов Общества.
2. Определить, что сведения об условиях крупной сделки, заключаемой между ПАО "МТС" и
Ericsson AB, не раскрываются и не предоставляются третьим лицам на этапе одобрения
сделки в связи с наличием конфиденциальной информации.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.3):
1. Создать следующие новые филиалы ПАО "МТС":
1) филиал ПАО "МТС" в г. Санкт-Петербург
2) филиал ПАО "МТС" в Краснодарском крае
3) филиал ПАО "МТС" в Новосибирской области
4) филиал ПАО "МТС" в Приморском крае5) филиал ПАО "МТС" в Свердловской области
6) филиал ПАО "МТС" в Нижегородской области
2. Утвердить Положения о следующих филиалах ПАО "МТС":
1) Положение о филиале ПАО "МТС" в г. Санкт-Петербург
2) Положение о филиале ПАО "МТС" в Краснодарском крае
3) Положение о филиале ПАО "МТС" в Новосибирской области
4) Положение о филиале ПАО "МТС" в Приморском крае
5) Положение о филиале ПАО "МТС" в Свердловской области
6) Положение о филиале ПАО "МТС" в Нижегородской области.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.4): Утвердить Кодекс
делового поведения и этики ПАО "МТС" в новой редакции. 
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.5):
1. Согласиться с совмещением членами Правления ПАО "МТС" (Дубовсковым А.А.,
Архиповым М.А., Дмитриевым К.А., Ибрагимовым Р.С., Корня А.В., Лацаничем В.И.,
Савченко В.Э., Смелковым А.Г., Ушацким А.Э., Шоржиным В.В.) в течение срока исполнения
полномочий члена Правления ПАО "МТС" должностей в органах управления компаний
Группы компаний ПАО "МТС".
2. Согласиться с совмещением Дубовсковым А.А. в течение срока его назначения членом
Правления ПАО "МТС" должности члена Совета директоров ОАО АФК "Система".
3. Согласиться с совмещением Ибрагимовым Р.С. в течение срока его назначения членом
Правления ПАО "МТС" должности члена Правления, Вице-президента Некоммерческого
партнерства "Объединение Корпоративных Юристов", должности члена Партнерства
Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции", должности члена
Партнерства Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции в странах
СНГ", должности члена Ассоциации Общероссийской общественной организации
"Ассоциация юристов России", должности Старшего директора Ассоциации независимых
директоров, должности члена Совета директоров — независимого директора Открытого
акционерного общества "Издательство "Высшая школа", члена Совета директоров ООО
"Доктор рядом", члена Правления Ассоциации "Национальный платежный совет", члена
Совета директоров Акционерное общество "Издательство "Просвещение".
4. Согласиться с совмещением Корня А.В. в течение срока его назначения членом
Правления ПАО "МТС" должности члена Совета директоров ООО УК "Система Капитал".
5. Согласиться с совмещением Лацаничем В.И. в течение срока его назначения членом
Правления ПАО "МТС" должности члена Совещательного комитета OZON HOLDINGS
LIMITED, должности члена Совета директоров АО "Система Масс-медиа", должности члена
Совета директоров ЗАО "Группа компаний "Медси".
6. Согласиться с совмещением Смелковым А.Г. в течение срока его назначения членом
Правления ПАО "МТС" должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM
TELESERVICES LIMITED (Индия).7. Согласиться с совмещением Ушацким А.Э. в течение срока его назначения членом
Правления ПАО "МТС" должности члена Совета директоров АО "Интеллект Телеком".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.6):
1. Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2. Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3. Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4. Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором принято
соответствующее решение: 18 февраля 2016 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 18 февраля 2016 года, Протокол N 245.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   18.02.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.