16.02.2016
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
15 февраля 2015 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о том, что МТС, British Telecom, Deutsche Telekom, JIO
Infocomm, Millicom, Orange, Rogers, TeliaSonera и TIM объединили усилия для создания
нового альянса операторов для быстрого и эффективного продвижения продуктов и услуг
инновационных компаний-партнеров. Общая потенциальная клиентская база всехучастников альянса охватывает около одного миллиарда человек в более чем 80 странах.
Альянс - открытая площадка операторов-единомышленников по всему миру, которые
дополняют географический охват друг друга. Цель создания альянса - совместный запуск
новых востребованных продуктов инновационных партнёров, обмен лучшими практиками в
области рыночного продвижения этих сервисов, обмен информацией о рынке, актуальных
тенденциях и услугах. Работа альянса затрагивает все соответствующие категории
продуктов сотовых операторов - мобильную и фиксированную связь, B2C и B2B-услуги. 
Первые шаги по совместной партнерской работе с инновационными сервисами были
сделаны в 2014 году, с тех пор компании начали сотрудничать с порядка 30 партнёрами.
Партнёрские услуги оказываются, в частности, совместно с такими инновационными
компаниями как AirBnB, Celltick, Disconnect, Idoomoo, Magisto, Mojio и Spotify.
"Мы верим, что работа с лидерами отрасли в рамках альянса может принести позитивную
синергию для всего глобального рынка телекоммуникаций. Наши совместные усилия дают
нам возможность предоставлять передовые инновационные решения, лучшие услуги и
продукты, обеспечивать высокое качество обслуживания абонентов. Это большая честь для
нас - представлять Россию и страны СНГ в этом альянсе, и мы уверены, что отвечать на
вызовы глобального рынка лучше с надежными партнерами со всего мира", - вице-
президент группы МТС по маркетингу Василь Лацанич.
Комментарии операторов-членов альянса:
• Кристиан фон Ревентлов (Christian von Reventlow), директор по продуктам и инновациям
Deutsche Telekom: "Создание партнерств играет все большую роль. Мы как операторы
можем предоставить компаниям-сервисам лучшие сети и быстрый доступ к аудитории.
Партнеры же дают нам возможность предложить нашим клиентам лучшие и инновационные
продукты и услуги. Это партнерство выгодно для всех. Поэтому я очень счастлив, что нам
удалось создать такой мощный альянс";
• Йеспер Хедблом (Jesper Hedblom), коммерческий директор TeliaSonera: "Мы всегда
стремимся к тому, чтобы расширить цифровую экосистему и предоставить абонентам
новые интересные услуги. Объединив усилия с нашими коллегами по отрасли, мы сможем
установить партнерские отношения и получить доступ к инновациям, которые раньше могли
быть недоступны для нас. Я рад возможности работать вместе и предоставлять еще более
качественные услуги нашим абонентам";
• Мари-Ноэль Жего-Лависьер (Mari-Noelle Jego-Laveissiere), руководитель направления
инноваций, маркетинга и технологий Orange: "Orange работает над тем, чтобы
предоставлять цифровым стартапам возможности роста через реализацию внутренних
инициатив и партнерства с операторами или большими компаниями. Мы глубоко убеждены
в том, что этот альянс укрепит наши общие возможности по поддержке инновационных
компаний";
• Райнер Дейчман (Rainer Deutschmann), директор по продуктам и инновациям JIO: "Цель
JIO - дать каждому индийцу доступ в цифровую жизнь. Для этого мы построили с нулякрупнейшую в мире 4G и волоконно-оптическую сеть и смогли предложить комплекс
цифровых услуг в сферах развлечений, облачных технологий, электронных платежей и в
других областях. Мы приглашаем лучших партнеров к сотрудничеству по созданию
Цифровой Индии";
• Дэвид Гильярранз (David Gillarranz), вице-президент Millicom: "Millicom развивается в
эпицентре цифровой революции, помогая трансформировать экономический, деловой,
социальный ландшафт на развивающихся рынках. Мы можем достичь большего, работая
совместно с другими компаниями над формированием цифровой экосистемы для
абонентов, поэтому мы так рады стать частью этой новой партнерской сети"; 
• Люси Ломбарди (Lucy Lombardi), директор по инновациям и отраслевым связям TIM: "Этот
альянс - уникальная площадка, позволяющая партнерам максимально эффективно
использовать накопленный опыт в области инноваций и разработки решений, а также
дающая операторам возможность развивать свои стартап-экосистемы  на международном
уровне".
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 15 февраля 2016 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465916096822/a16-4513_16k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 16 февраля
2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   16.02.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.