10.02.2016
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
ПАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT; MOEX: MTSS), ведущий
телекоммуникационный оператор России, Центральной и Восточной Европы, заявляет о
подписании обязывающего соглашения с ПАО "МТС-Банк" ("МТС-Банк"), посредством
которого оно приобретет 946 347 обыкновенных акций дополнительной эмиссии Банка за
1,3 млрд рублей. По завершении сделки, доля МТС в банке сохранится на уровне 26,4%.
Ранее сегодня АФК "Система" ("Система" - LSE: SSA), публичная диверсифицированнаяхолдинговая компания и крупнейший акционер ПАО "МТС" и ПАО "МТС-Банк", аналогичным
образом заявила о подписании обязывающего соглашения с ПАО "МТС-Банк" о
приобретении 2 641 957 обыкновенных акций дополнительной эмиссии Банка за 3,7 млрд
рублей. Таким образом, АФК "Система" и ПАО "МТС" участвуют в дополнительной эмиссии
ПАО "МТС-Банк" пропорционально имеющимся у них долям.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 10 февраля 2016 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465916095253/a16-3968_16k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 10 февраля
2016 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.02.2016г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.