29.12.2015
ПАО "МТС" – Предъявление эмитенту существенного иска
Предъявление эмитенту существенного иска
О предъявлении эмитенту, контролирующей его организации, подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение, либо лицу, предоставившему
обеспечение по облигациям эмитента, иска, размер требований по которому составляет 10
или более процентов балансовой стоимости активов указанных лиц
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которой предъявлен иск, удовлетворение которого может существенным
образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение: эмитент;
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) организации, которой предъявлен иск, удовлетворение которого может
существенным образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение, если такой
организацией не является эмитент: иск предъявлен эмитенту;
Полное фирменное наименование либо фамилия, имя и отчество (если имеется) истца:
Компания с ограниченной ответственностью "ТРЕЛЛАС ЭНТЕРПРАЙЗИС ЛИМИТЕД"
(TRELLAS ENTERPRISES LIMITED), регистрационный номер НЕ 176647 от 13.05.2006,
место нахождения: Макариу и Евангору, 1, МЕГАРО МИТСИ III, 1 этаж, квартира/офис 118,
1065, Кипр, Никосия;
Предмет иска и размер исковых требований: о взыскании с ПАО "МТС" компенсации за
нарушение прав на товарный знак "СВЯЗНОЙ" (N свидетельства 437481) в размере 77 653
800 000 руб.;Возможные последствия, которые могут наступить в случае удовлетворения иска:
взыскание с ПАО "МТС" денежных средств в размере исковых требований;
Дата предъявления соответствующей организации иска, удовлетворение которого может
существенным образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение: информация
о дате направления искового заявления в суд отсутствует;
Дата, в которую эмитент узнал о предъявлении соответствующей организации иска,
удовлетворение которого может существенным образом повлиять на ее финансово-
хозяйственное положение: 28 декабря 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.12.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.