24.07.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 24.07.2020
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: регистрация ПАО Московская
Биржа изменений в Программу и проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках указанной
Программы, в связи с получением соответствующего заявления.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к третьему лицу или
связано с ним - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество (если имеется) такого лица:
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество "Московская Биржа
ММВБ-РТС", место нахождения: Российская Федерация, г. Москва, ИНН: 7702077840,
ОГРН: 1027739387411.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связано
с таким решением - наименование уполномоченного органа управления, дата принятия исодержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица:
В соответствии c Правилами листинга ПАО Московская Биржа, в связи с получением
соответствующего заявления, Председателем Правления ПАО Московская Биржа "24" июля
2020 года приняты следующие решения:
1. Зарегистрировать изменения в программу биржевых облигаций серии 001P Публичного
акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы", идентификационный номер программы
- 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
2. Зарегистрировать изменения в проспект биржевых облигаций, размещаемых в рамах
программы биржевых облигаций Публичного акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы", идентификационный номер программы - 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг эмитента:
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением  размещаемые в рамках программы биржевых
облигаций серии 001Р, идентификационный номер программы биржевых облигаций 4-
04715-A-001P-02E от 27.07.2016 (далее - Программа)*.
* Документарные облигации с обязательным централизованным хранением, выпуск которых
будет зарегистрирован или выпуску которых присвоен идентификационный номер и
размещение которых не началось до 01.01.2020 (до дня вступления в силу Федерального
закона от 27.12.2018 N 514-ФЗ), признаются бездокументарными облигациями с
централизованным учетом прав, права владельцев которых закрепляются в решении об их
выпуске. Централизованный учет прав на такие облигации осуществляет депозитарий,
указанный в решении об их выпуске в качестве депозитария, осуществляющего их
обязательное централизованное хранение.
2.5. Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 24.07.2020.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.07.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденнымБанком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.