10.12.2015
ПАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной организации
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) организации, право распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал, которой
получил эмитент: Акционерное общество "Энвижн Груп", место нахождения: Российская
Федерация, 127055, г. Москва, ул. Новослободская, д. 29, стр. 2, ИНН 7713636578, ОГРН
1027739165860.
Вид полученного эмитентом права распоряжения определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации:
косвенное распоряжение.
Подконтрольные эмитенту организации, через которых эмитент получил право косвенно
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал организации:
1) Baggio Holding B.V., место нахождения: Prins Bernhardplein 200, 1097JB Amsterdam, theNetherlands, регистрационный номер: 63028212;
2) Общество с ограниченной ответственностью "Телеком Проекты", место нахождения:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 5, стр. 2, ИНН 7707751558,
ОГРН 1117746450403.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение доли участия в организации.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 0%.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым получил право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 100% (с учетом косвенного
участия через дочерние общества: Baggio Holding B.V. - 98 %, ООО "Телеком Проекты" -
2%).
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 10.12.2015 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.12.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.