10.12.2015
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 10 декабря 2015 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 17 декабря 2015 года.
Повестка дня заседания членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 9 месяцев 2015 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2015 год.
2. Об утверждении бюджета Группы МТС на 2016 год.
3. Отчет об управлении рисками ПАО "МТС" за 2015 год.
4. О составе Комитета по стратегии при Совете директоров ПАО "МТС".
5. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
6. О вынесении для решения внеочередным Общим собранием акционеров ПАО "МТС"
вопроса "О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения дочернего общества".
7. Об определении цены выкупа акций ПАО "МТС".
8. О созыве внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
9. О реализации опционной программы ПАО "МТС".
10. Об одобрении сделки, предметом которой является отчуждение земельного участка и
объектов ПАО "МТС" в МР "Поволжье".11. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
12. О внесении изменений в программу долгосрочного материального поощрения
работников ПАО "МТС".
13. Об утверждении условий программы долгосрочного материального поощрения
работников  ПАО "МТС" на 2016 год.
14. Об утверждении ключевых показателей эффективности Президента и членов Правления
ПАО "МТС" на 2016 год.
15. Об утверждении организационной структуры ПАО "МТС" в форме перечня должностей и
структурных подразделений, находящихся в прямом подчинении президента ПАО "МТС".
16. О согласовании высших должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном)
подчинении Президента ПАО "МТС".
17. Об утверждении графика работы Совета директоров ПАО "МТС" на 2016 год.
18. Об утверждении Положений о филиалах ПАО "МТС" Макро-регион и Регион в новой
редакции.
19. Об одобрении сделки, стоимость которой составляет более 100 млн. долларов США.
20. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.12.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.