08.12.2015
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации процентные документарные неконвертируемые
на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 03.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 4-03-04715-A от 27 декабря 2007 г.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-03-04715-A от 27 декабря 2007
г.), утвержденными Советом директоров ПАО "МТС" 02.10.2007  (Протокол N 106 от
05.10.2007 г.).
Ставка 16 (Шестнадцатого), 17 (Семнадцатого), 18 (Восемнадцатого), 19 (Девятнадцатого) и
20 (Двадцатого) купонов в размере 10,00% (десять целых ноль сотых) процентов годовых
утверждена Президентом ПАО "МТС".
Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: 07 декабря 2015 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органауправления эмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: Приказ Президента ПАО
"МТС" N 01/0359П.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
16-й купонный период: с 15.12.2015 по 14.06.2016;
17-й купонный период: с 14.06.2016 по 13.12.2016;
18-й купонный период: с 13.12.2016 по 13.06.2017;
19-й купонный период: с 13.06.2017 по 12.12.2017;
20-й купонный период: с 12.12.2017 по 12.06.2018.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по облигациям:
16-й купонный период: 498 600 000 (четыреста девяносто восемь миллионов шестьсот
тысяч) рублей 00 копеек;
17-й купонный период: 498 600 000 (четыреста девяносто восемь миллионов шестьсот
тысяч) рублей 00 копеек;
18-й купонный период: 498 600 000 (четыреста девяносто восемь миллионов шестьсот
тысяч) рублей 00 копеек;
19-й купонный период: 498 600 000 (четыреста девяносто восемь миллионов шестьсот
тысяч) рублей 00 копеек;
20-й купонный период: 498 600 000 (четыреста девяносто восемь миллионов шестьсот
тысяч) рублей 00 копеек.
Размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну облигацию:
16-й купонный период: 49 (сорок девять) рублей 86 (восемьдесят шесть) копеек;
17-й купонный период: 49 (сорок девять) рублей 86 (восемьдесят шесть) копеек;
18-й купонный период: 49 (сорок девять) рублей 86 (восемьдесят шесть) копеек;
19-й купонный период: 49 (сорок девять) рублей 86 (восемьдесят шесть) копеек;
20-й купонный период: 49 (сорок девять) рублей 86 (восемьдесят шесть) копеек.
Общий размер процентов, подлежащих выплате по облигациям и размер процентов,
подлежащих выплате по одной облигации:
16-й купонный период: 10,00% (десять целых ноль сотых) процентов годовых;
17-й купонный период: 10,00% (десять целых ноль сотых) процентов годовых;
18-й купонный период: 10,00% (десять целых ноль сотых) процентов годовых.19-й купонный период: 10,00% (десять целых ноль сотых) процентов годовых;
20-й купонный период: 10,00% (десять целых ноль сотых) процентов годовых.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока:
16-й купонный период: 14.06.2016;
17-й купонный период: 13.12.2016;
18-й купонный период: 13.06.2017;
19-й купонный период: 12.12.2017;
20-й купонный период: 12.06.2018.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   08.12.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.