30.11.2015
ПАО "МТС" – Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации,
голосующие акции которой приобретены акционерным обществом:
• Акционерное общество "Пенза ДжиЭсЭм" (далее - АО "Пенза ДжиЭсЭм"), место
нахождения: Российская Федерация, 440071, Пензенская обл., г. Пенза, пр-т Строителей, д.
39А, ИНН 5835027280, ОГРН 1025801201062;
• Акционерное общество "СМАРТС-Иваново" (далее - АО "СМАРТС-Иваново"), место
нахождения: Российская Федерация, 153037, Ивановская обл., г. Иваново, ул. 8 Марта, д.
32, ИНН 3702680786, ОГРН 1126315004694);
• Акционерное общество "СМАРТС-Уфа" (далее - АО "СМАРТС-Уфа"), место нахождения:
Российская Федерация, 450001, Республика Башкортостан, г. Уфа, ул. Степана Халтурина,
д. 39/1, ИНН 0277900347, ОГРН 1126315004727).
Доля участия акционерного общества в уставном капитале указанной до приобретения, а
также доля принадлежавших ему голосующих акций указанной организации до
приобретения: 0% (100% с учетом косвенного владения ПАО "МТС" в АО "Пенза ДжиЭсЭм",
АО "СМАРТС-Иваново", АО "СМАРТС-Уфа" через дочернее Общество с ограниченной
ответственностью "Телеком Поволжье"").
Доля участия акционерного общества в уставном капитале указанной организации после
приобретения, а также доля принадлежащих ему голосующих акций указанной организации
после приобретения: 100% (доля участия ПАО "МТС" в АО "Пенза ДжиЭсЭм", АО "СМАРТС-Иваново", АО "СМАРТС-Уфа").
Дата зачисления голосующих акций указанной организации на лицевой счет акционерного
общества в реестре владельцев именных ценных бумаг либо на счет депо акционерного
общества в депозитарии:30 ноября 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.11.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.