30.11.2015
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации именные процентные бездокументарные
неконвертируемые серии "А" со сроком погашения не ранее 30 ноября 2014 года и не
позднее 29 ноября 2015 года номинальной стоимостью 100 (сто) рублей каждая,
размещенные путем конвертации при реорганизации в форме присоединения, без
возможности досрочного погашения (далее - Облигации или Облигация соответственно);
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-09-04715-А от 24 февраля 2011 г.;
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам эмитента: доход по
Облигациям не выплачивается за определенные периоды (купонные периоды). Выплата
процентов по Облигациям осуществляется одновременно с погашением Облигаций из
расчета 10 (десять) процентов от номинальной стоимости Облигации за весь период
обращения;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:Выплата процентов  Ставка %  Сумма %, подлежащих выплате, руб.    Сумма % по
по облигациям                                                     1 облигации, руб. 
                     10,0   1 199 160,00                          10,0
Выплата номинальной стоимости на 1 облигацию: 100 (сто) рублей 00 копеек. Общая сумма
погашения номинальной стоимости облигаций: 11 991 600 (Одиннадцать миллионов
девятьсот девяносто одна тысяча шестьсот) рублей 00 копеек.
Общий размер, подлежавший выплате по 1 облигации: 110 (сто десять) рублей 00 копеек.
Общий размер, подлежавший выплате по всем облигациям: 13 190 760 (тринадцать
миллионов сто девяносто тысяч семьсот шестьдесят) рублей 00 копеек.
Количество облигаций соответствующего выпуска (серии), доходы по которым подлежали
выплате:   
119 916 (Сто девятнадцать тысяч девятьсот шестнадцать) шт.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: Облигации погашаются денежными
средствами как в наличном, так и в безналичном порядке, при этом владельцы Облигаций
имеют право выбора способа погашения Облигаций;
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 15.11.2014 г.;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (доходы
по облигациям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов
по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока
(периода времени), - дата окончания этого срока: 29.11.2015 г. (дата соответствует
указанной в Решении о выпуске ценных бумаг. В связи с тем, что 29.11.2015 приходится на
нерабочий день, датой исполнения обязательств эмитента является 30 ноября 2015 года в
соответствии со статьей 193 Гражданского кодекса РФ);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), за соответствующий отчетный (купонный) период:
Выплаченные проценты в сумме 1 199 160 (Один миллион сто девяносто девять тысяч сто
шестьдесят) рублей 00 копеек.
Сумма погашения номинальной стоимости облигаций: 11 991 600 (Одиннадцать миллионов
девятьсот девяносто одна тысяча шестьсот) рублей 00 копеек.
Общий размер выплат по облигациям: 13 190 760 (тринадцать миллионов сто девяносто
тысяч семьсот шестьдесят) рублей 00 копеек.В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме - причины невыплаты доходов по ценным бумагам
эмитента: обязательство исполнено в полном объеме. Суммы выплат по облигациям
(номинальной стоимости и процентов), не востребованные владельцами облигаций в
порядке, предусмотренном п. 9.2 Решения о выпуске, переданы в депозит нотариуса для
исполнения обязательств эмитента перед владельцами Облигаций, что в соответствии со
статьей 327 Гражданского кодекса Российской Федерации является надлежащим
исполнением обязательств.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.11.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.