24.11.2015
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
О планируемой дате направления заявлений о внесении в единый государственный реестр
юридических лиц записей, связанных с реорганизацией эмитента
Планируемая дата направления в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, заявлений о внесении в единый государственный реестр юридических
лиц соответствующих записей: 01 декабря 2015 года.
Вид записей в едином государственном реестре юридических лиц, заявления о внесении
которых будут направлены в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц:
Запись о реорганизации юридического лица в форме присоединения к нему другого
юридического лица (в результате направления заявлений ЗАО "КОМСТАР-Регионы", АО
"Пенза ДжиЭсЭм", АО "СМАРТС-Иваново" и АО "СМАРТС-Уфа" о внесении записи о
прекращении деятельности присоединенного юридического лица, в едином
государственном реестре юридических лиц в отношении эмитента будут внесены записи о
реорганизации эмитента в форме присоединения к нему других юридических лиц: ЗАО
"КОМСТАР-Регионы", АО "Пенза ДжиЭсЭм", АО "СМАРТС-Иваново" и АО "СМАРТС-Уфа").Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
1)Закрытое акционерное общество "КОМСТАР-Регионы" (ОГРН 1097746419913, адрес:
Российская Федерация, 119121, г. Москва, Смоленская-Сенная пл., д. 27, стр. 2)
2)Акционерное общество "Пенза ДжиЭсЭм" (ОГРН 1025801201062, адрес: Российская
Федерация, 440071, Пензенская обл., г. Пенза, пр-т Строителей, д. 39А)
3)Акционерное общество "СМАРТС-Иваново" (ОГРН 1126315004694, адрес: Российская
Федерация, 153037, Ивановская обл., г. Иваново, ул. 8 Марта, д. 32)
4)Акционерное общество "СМАРТС-Уфа" (ОГРН 1126315004727, адрес: Российская
Федерация, 450001, Республика Башкортостан, г. Уфа, ул. Степана Халтурина, д. 39/1).
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события: 24 ноября 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 24 ноября 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)                         __________________________
Никонова О.Ю.
24 ноября 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.