17.11.2015
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
17 ноября 2015 г.
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России и странах СНГ, объявляет консолидированные финансовые и
операционные неаудированные результаты за третий квартал 2015 года, закончившийся 30
сентября 2015 года.
Основные финансовые показатели третьего квартала 2015 года по Группе МТС
• Консолидированная выручка Группы МТС за третий квартал 2015 года, номинированная в
российских рублях, выросла на 7,4 процента до 115,0 миллиарда рублей по сравнению с
аналогичным показателем 2014 года, в квартальном исчислении данный показатель
увеличился на 12,0 процента.
• Показатель скорректированной OIBDA Группы МТС в третьем квартале 2015 года
сократился на 1,9 процента в годовом исчислении и увеличился в квартальном на 12,4
процента до 48,0 миллиарда рублей.
• Маржа скорректированной OIBDA по итогам третьего квартала 2015 года составила 41,7
процента.
• Консолидированная чистая прибыль в третьем квартале 2015 года сократилась на 6,6
процента до 14,4 миллиарда рублей в годовом исчислении. В квартальном исчислении этотпоказатель сократился на 15,7 процента.
МТС пересматривает в сторону увеличения прогноз по выручке на 2015 год:
• Рост выручки Группы по итогам 2015 года ожидается более чем 4%
• Рост выручки в России по итогам 2015 года — более чем 4%
МТС подтверждает показатель маржа OIBDA Группы на уровне более 40%, а также прогноз
по капитальным затратам Группы в 2015 году на уровне 92 миллиардов рублей, включая
планируемые инвестиции в развитие сетей 3G на украинском рынке.
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития
• В России, на основном рынке Группы МТС, выручка в третьем квартале 2015 года выросла
на 4,7 процента до 103,9 миллиарда рублей по сравнению с третьим кварталом 2014 года. В
квартальном исчислении рост данного показателя составил 10,2 процента.
• Показатель OIBDA сократился на 2,1 процента в годовом исчислении, увеличился на 8,0
процента в квартальном до 44,5 миллиарда рублей. Рентабельность бизнеса МТС в России
по итогам третьего квартала 2015 года составила 42,8 процента.
• Выручка от мобильного бизнеса в России с учетом продажи телефонов и оборудования
выросла в третьем квартале 2015 года на 6,4 процента в годовом исчислении и на 12,4
процента в квартальном до 90,6 миллиарда рублей. Выручка от мобильных услуг без учета
продаж телефонов и оборудования выросла на 1,0 процента в годовом исчислении до 78,0
миллиарда рублей, рост в квартальном исчислении составил 7,2 процента. 
• Выручка от услуг передачи данных в России выросла на 20,2 процента в годовом
исчислении и на 9,2 процента в квартальном исчислении до 20,6 миллиарда рублей.
• Количество абонентов МТС в России по итогам третьего квартала 2015 года составило
76,9 миллиона абонентов, увеличившись на 3,6 миллиона абонентов за год; 1,5 миллиона -
в квартальном исчислении.
• В России показатель ARPU за третий квартал 2015 года сократился на 4,6 процента в
годовом исчислении и увеличился в квартальном исчислении на 5,5 процента до 341 рубля,
показатель MOU составил 386 минут, он увеличился на 2,4 процента в годовом исчислении
и сократился на 0,5% в квартальном.
• Уровень оттока абонентской базы в России в третьем квартале 2015 года составил 9,7
процента. 
• Показатель APPM (средняя цена минуты) в России сократился до 0,88 рубля в третьем
квартале 2015 года с 0,95 рубля в третьем квартале 2014 года и увеличился на 0,05 рубля в
квартальном исчислении.
Основные корпоративные и отраслевые события в третьем квартале 2015 года и далее
• Продление соглашения о стратегическом партнерстве с Vodafone, в рамках которого
компании проводят ребрендинг МТС-Украина. В рамках нового соглашения оператор будет
работать под брендом Vodafone и развивать сети 3G.• МТС выиграла на аукционе пять лотов на получение частот 1710-1785 МГц/1805-1880 МГц
для расширения сетей GSM и LTE в регионах России: компания получила частоты в
Амурской области, Северной Осетии-Алании, Оренбургской области, Пермском крае и
Коми-Пермяцком округе
• МТС завершила выплаты дивидендов за фискальный 2014 год размере 40,42 миллиарда
рублей (19,56 рубля на одну обыкновенную именную акцию МТС, 39,12 рубля на одну АДР).
• МТС подписала договор о стратегическом партнерстве c Google по продвижению
интернет-сервисов в России - компании объединили усилия по популяризации мобильных
интернет-технологий и продвижению поисковых сервисов Google в России.
• МТС погасила облигаций серии 02 на сумму десять миллиардов рублей по ставке 7,75%
годовых 
• МТС выплатила промежуточные дивиденды за первое полугодие 2015 года в размере 5,61
рубля на одну обыкновенную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая
(11,22 рубля на одну АДР). Общая сумма промежуточных дивидендов составила 11,59
миллиарда рублей.
"В третьем квартале 2015 года мы показали годовой рост выручки на 7,4 процента до 115,0
миллиарда рублей, что во многом является следствием существенного увеличения
пользования интернет-сервисами на всех рынках присутствия МТС. В России
положительное влияние на выручку также оказали растущие продажи смартфонов в нашей
розничной сети. Незначительное снижение скорректированной OIBDA Группы до 48,0
миллиарда рублей обусловлено влиянием инфляции, снижением прибыльности дочерних
компаний за пределами России и новой коммерческой политикой низких цен в рознице. Тем
не менее, и выручка, и скорректированная OIBDA в квартальной перспективе
демонстрируют положительную динамику выше рынка на уровне 12 процентов", — сказал
президент группы МТС Андрей Дубовсков.
"Выручка в России за отчетный квартал в годовом исчислении выросла на 4,7 процента до
103,9 миллиарда рублей. Доходы от мобильного бизнеса также демонстрируют
положительную динамику в размере 6,4 процента, что является следствием растущего
пользования интернет-сервисами. Интернет по-прежнему остается основным драйвером
выручки, так как доходы от передачи данных в третьем квартале 2015 года показали рост
более чем на 20 процентов относительно аналогичного периода прошлого года, а уровень
проникновения смартфонов превысил 47 процентов", - сказал вице-президент МТС по
маркетингу Василь Лацанич.
"В России показатель OIBDA по итогам третьего квартала 2015 года составил 44,5
миллиарда рублей, что на 2,1 процента ниже результатов прошлого года, данная динамика
обусловлена ростом продаж мобильных телефонов, что оказывает давление на
рентабельность. Чистая прибыль Группы снизилась в годовом исчислении на 6,6 процента
до 14,4 миллиарда рублей под влиянием показателя OIBDA и неденежных потерь в размере3,3 миллиарда рублей вследствие ослабления рубля и пересчета номинированной в
иностранной валюте части долга. Свободный денежный поток за девять месяцев 2015 года
составил 29,2 миллиарда рублей, капитальные затраты - 73,1 миллиарда рублей. Мы
ускорили строительство сетей относительно первой половины года, что повлияло на более
высокий уровень капитальных затрат за девять месяцев 2015 года в сравнении с тем же
периодом прошлого года. Вместе с тем, в 2015 году мы планируем капитальные затраты в
соответствии с прогнозом на уровне 92 миллиардов рублей, включая и развитие сетей 3G
на украинском рынке", - вице-президент МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня.
"Мы по-прежнему видим потенциал на рынках во всех странах присутствия Группы МТС и
демонстрируем значительный рост выручки за счет устойчивого увеличения потребления
голосовых услуг и интернет-сервисов, а также активных продаж в России генерирующих
интернет-потребление устройств. Сильный импульс в продажах позволяет нам повысить
прогноз по росту выручки как по Группе, так в России до более чем четырех процентов по
итогам 2015 года. Мы также подтверждаем наш прогноз по показателю маржа OIBDA по
Группе на уровне более 40%, как результат наших усилий по реализации инновационной
стратегии, направленной на укрепление лидерских рыночных позиций МТС", - подвел итог
Андрей Дубовсков.
Дополнительная информация
МТС продолжает наблюдать на рынках своего присутствия макроэкономическую
нестабильность, которая может повлиять на финансовую и операционную деятельность
всей Группы.
МТС, как и ранее, заявляет, что Министерство юстиции США (МЮ) и Комиссия по ценным
бумагам и биржам (SEC) проводят расследование деятельности МТС в Узбекистане. МТС
также публично подтверждает, что гражданский иск об обращении взыскания, поданный
Министерством юстиции США, направлен на отдельные активы неназванного
представителя узбекских властей. В иске содержится заявление о том, что МТС якобы
совершала коррупционные платежи для получения доступа на телекоммуникационный
рынок Узбекистана. Иск направлен исключительно на активы, принадлежащие этому
неназванному представителю узбекских властей и не затрагивает ни одного из активов
МТС.
МТС не создавала резервы в связи с расследованием, проводимым Министерством
юстиции США и Комиссией по ценным бумагам и биржам в отношении деятельности МТС в
Узбекистане. В соответствии со Стандартом 37 МСФО "Резервы, условные обязательства и
условные активы", резервы должны признаваться, когда существует юридическое или
фактическое обязательство и если в отношении такого обязательства возможно привести
надежную расчетную оценку его величины. МТС продолжает сотрудничать с властями в
расследовании. На данном этапе расследования МТС не имеет каких-либо основанийкомментировать его исход.
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 17 ноября 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 17 ноября 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.11.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.