13.11.2015
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: Эмитентом
приобретены облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 08 (далее - Облигации) в количестве 12
889 986 (Двенадцать миллионов восемьсот восемьдесят девять тысяч девятьсот
восемьдесят шесть) шт. на общую сумму 12 889 986 000 (Двенадцать миллиардов
восемьсот восемьдесят девять миллионов девятьсот восемьдесят шесть тысяч) руб. 00
коп., а также выплачен накопленный купонный доход на общую сумму 7 605 091 (Семь
миллионов шестьсот пять тысяч девяносто один) руб. 74 коп.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: приобретение Облигаций осуществлено в соответствии с
Решением о выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер
4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.), утвержденными Советом директоров ОАО "МТС" 10.02.2010
г. (Протокол N 154 от 11.02.2010 г.).Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 08 (государственный регистрационный
номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.).
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 12 ноября 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 12 ноября 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.11.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.