11.11.2015
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации документарные процентные неконвертируемые
на предъявителя серии 08 с обязательным централизованным хранением, с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента, со сроком
погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения
облигаций выпуска;
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-08-04715-А от 06 мая 2010 г.;
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам эмитента: выплата 10
(Десятого) купонного дохода по облигациям (12.05.2015 г. - 10.11.2015 г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:
Величина процентной ставки по первому купону в размере 8,15% (Восемь целых пятнадцать
сотых) процентов годовых утверждена Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0449П от29.11.2010г.), величина процентной ставки по второму - десятому купонам в размере 8,15%
(Восемь целых пятнадцать сотых) процентов годовых утверждена Президентом ОАО "МТС"
(Приказ N 01/0451П от 29.11.2010г.), величина процентной ставки по одиннадцатому -
двадцатому купонам не определена
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
                     Первый купон              8,15                               609 600 000,00
40,64                             Второй купон              8,15                               609 600 000,00
               40,64                            Третий купон                  8,15                               609 600 000,00
                                 40,64            
Четвертый купон               8,15                                     609 054 115,00
40,64
Пятый купон                   8,15                                     608 505 963,00                                    40,64
Шестой купон                  8,15                                     608 936 145,00                                    40,64
Седьмой купон                 8,15                                     608 908 299,00                                    40,64
Восьмой купон                 8,15                                     609 115 165,00                                    40,64
Девятый купон                 8,15                                     609 600 000,00                                    40,64
Десятый купон                 8,15                                     609 429 312,00                                    40,64
Количество облигаций соответствующего выпуска (серии), доходы по которым подлежали
выплате: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) шт.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 03.11.2015 г.;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (доходы
по облигациям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов
по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока
(периода времени), - дата окончания этого срока: 10.11.2015 г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), за соответствующий отчетный (купонный) период:
Первый купон 609 600 000 (Шестьсот девять миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек.
Второй купон 609 600 000 (Шестьсот девять миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек.
Третий купон 609 600 000 (Шестьсот девять миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек.
Четвертый купон 609 054 115 (Шестьсот девять миллионов пятьдесят четыре тысячи стопятнадцать) рублей 00 копеек.
Пятый купон 608 505 963 (Шестьсот восемь миллионов пятьсот пять тысяч девятьсот
шестьдесят три) рубля 00 копеек.
Шестой купон 608 936 145 (Шестьсот восемь миллионов девятьсот тридцать шесть тысяч
сто сорок пять) рублей 00 копеек.
Седьмой купон 608 908 299 (Шестьсот восемь миллионов девятьсот восемь тысяч двести
девяносто девять) рублей 00 копеек.
Восьмой купон 609 115 165 (Шестьсот девять миллионов сто пятнадцать тысяч сто
шестьдесят пять) рублей 00 копеек.
Девятый купон 609 600 000 (Шестьсот девять миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек.
Десятый купон 609 429 312 (Шестьсот девять миллионов четыреста двадцать девять тысяч
триста двенадцать) рублей 00 копеек.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме - причины невыплаты доходов по ценным бумагам
эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.11.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.