05.11.2015
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Информационное сообщение.
ПАО "МТС" (NYSE:MBT; MOEX: MTSS), ведущий поставщик услуг связи в России,
Центральной и Восточной Европе, объявило о том, что как компания и сообщала ранее,
Министерство юстиции США и Комиссия по ценным бумагам и биржам проводят
расследование коммерческой деятельности ПАО "МТС" в Узбекистане. Кроме того, ПАО
"МТС" официально подтвердило, что оно было упомянуто в заявлении о гражданскойконфискации, поданном Министерством юстиции и направленным на некоторые активы
государственного чиновника Узбекистана, имя которого не раскрывается. В заявлении
утверждается, что ПАО "МТС" совершало коррупционные выплаты для получения доступа к
рынку связи Узбекистана. Среди прочего, в заявлении указывается, что ПАО "МТС" и
определенные другие стороны совершали коррупционные выплаты узбекскому чиновнику,
имя которого не раскрывается, в целях содействия ПАО "МТС" при выходе на рынок связи
Узбекистана и работе в его рамках. Заявление исключительно направлено на активы,
принадлежащие узбекскому чиновнику, имя которого не раскрывается, и ни один из активов
ПАО "МТС" в Заявлении не затрагивается.
В связи с последними заявлениями касательно Узбекистана со стороны конкурентов ПАО
"МТС" на рынке у заинтересованных лиц и партнеров закономерно возникают вопросы к
руководству "МТС". На данный момент ПАО "МТС" может повторить, что оно сотрудничает
со следствием, и пока слишком рано делать какие-либо выводы на основании опыта других
компаний на рынке Узбекистане. Поскольку до сих пор никаких новых событий не
произошло, ПАО "МТС" пока не может предоставить никаких комментариев или сведений.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 03 ноября 2015 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 03 ноября 2015
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС" __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.11.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.