02.11.2015
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг
эмитента, по которым начислены доходы: облигации процентные документарные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии
08 (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг эмитента и дата его государственной регистрации (идентификационный номер
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг эмитента и дата его присвоения в случае,
если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" выпуск
(дополнительный выпуск) ценных бумаг эмитента не подлежит государственной
регистрации): 4-08-04715-A от 06 мая 2010 года.
2.3. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.),
утвержденными Советом директоров ПАО "МТС" 10.02.2010 г. (Протокол N 154 от
11.02.2010 г.).
Ставка 11 (Одиннадцатого) и 12 (Двенадцатого) купонов в размере 10,75% (Десять целыхсемьдесят пять сотых) процентов годовых утверждена Президентом ПАО "МТС".
Эмитент будет обязан приобрести Облигации по требованиям их владельцев, заявленным в
течение последних 5 (Пяти) рабочих дней 12 (Двенадцатого) купонного периода.
Датой приобретения Облигаций является 3 (Третий) рабочий день 13 (Тринадцатого)
купонного периода Облигаций.
2.4. Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 02 ноября 2015 года.
2.5. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: Приказ Президента ПАО
"МТС" N01/0326 П от 02.11.2015 г.
2.6. Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
11-й купонный период: с 10.11.2015 по 10.05.2016г.
12-й купонный период: с 10.05.2016 по 08.11.2016г.
2.7. Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам
эмитента и размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную
бумагу эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента
определенной категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию
определенной категории (типа); общий размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по облигациям эмитента определенного выпуска (серии), и размер
процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации эмитента
определенного выпуска (серии) за соответствующий отчетный (купонный) период:
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по облигациям:
11-й купонный период: 804 000 000 (Восемьсот четыре миллиона) рублей 00 копеек;
12-й купонный период: 804 000 000 (Восемьсот четыре миллиона) рублей 00 копеек.
Размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну облигацию:
11-й купонный период: 53 (Пятьдесят три) рубля 60 (Шестьдесят) копеек;
12-й купонный период: 53 (Пятьдесят три) рубля 60 (Шестьдесят) копеек.
Общий размер процентов, подлежащих выплате по облигациям и размер процентов,
подлежащих выплате по одной облигации:
11-й купонный период: 10,75 (Десять целых семьдесят пять сотых) процентов годовых;
12-й купонный период: 10,75 (Десять целых семьдесят пять сотых) процентов годовых.2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока:
11-й купонный период: 10.05.2016г.
12-й купонный период: 08.11.2016г.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
02 ноября 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.