22.10.2015
ПАО "МТС" – Прекращение договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные
ценные бумаги эмитента
Прекращение договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные ценные бумаги
эмитента
О прекращении договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные ценные
бумаги эмитента (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в
отношении эмиссионных ценных бумаг российского эмитента)
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Тип ценных бумаг, в отношении которых прекращен договор о поддержании (стабилизации)
цен: ценные бумаги эмитента;
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых прекращен договор о поддержании (стабилизации) цен: облигации
процентные документарные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 02 (государственный регистрационный номер 4-02-
04715-A от 27.12.2007 г.) (далее - Облигации);
Наименование российской биржи (российского организатора торговли), в котировальный
список которой (в список ценных бумаг, допущенных к торгам, которого) включены ценные
бумаги эмитента, в отношении которых прекращен договор о поддержании (стабилизации)
цен, а в случае включения ценных бумаг эмитента в котировальный список российской
биржи также наименование такого котировального списка:
Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ";
Наименование котировального списка российской биржи: Облигации включены вкотировальный список ЗАО "ФБ ММВБ" первого уровня;
Полное фирменное наименование и место нахождения юридического лица, с которым
прекращен договор о поддержании (стабилизации) цен на ценные бумаги эмитента:
• Полное фирменное наименование: "Газпромбанк" (Акционерное общество);
• Место нахождения: г. Москва.
Основание для прекращения договора о поддержании (стабилизации) цен на ценные
бумаги эмитента: истечение срока обращения Облигаций (погашение Облигаций);
Дата прекращения договора о поддержании (стабилизации) цен на ценные бумаги
эмитента: 21.10.2015 г.
Дата, в которую эмитент узнал или должен был узнать о прекращении договора о
поддержании (стабилизации) цен на ценные бумаги эмитента: 22.10.2015 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.10.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.