16.10.2015
ПАО "МТС" – Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту организации,
имеющей для него существенное значение
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией организации,
контролирующей эмитента, подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение, либо лица, предоставившего обеспечение по облигациям этого
эмитента, указываются
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид организации, в отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц
внесена соответствующая запись: подконтрольная эмитенту организация, имеющая для
него существенное значение;
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) организации, в отношении которой в единый государственный реестр
юридических лиц внесена соответствующая запись: Открытое акционерное общество
"Московская городская телефонная сеть" (ОАО МГТС), место нахождения: 119017, Россия,
г. Москва, ул. Большая Ордынка, д. 25, стр. 1, ИНН: 7710016640, ОГРН: 1027739285265.
Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц и содержание
такой записи: внесение в единый государственный реестр юридических лиц записи,
связанной с реорганизацией ОАО МГТС. Содержание записи: о реорганизации ОАО МГТС в
форме присоединения ЗАО "АМТ", ЗАО "Петродвор".Дата внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических
лиц:                      
14 октября 2015 года - реорганизация ОАО МГТС в форме присоединения ЗАО "АМТ";
15 октября 2015 года - реорганизация ОАО МГТС в форме присоединения ЗАО
"Петродвор".
Дата, в которую эмитент узнал о внесении соответствующей записи в единый
государственный реестр юридических лиц: 16 октября 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.10.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.