16.10.2015
ПАО "МТС" – Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется
заинтересованность
Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
О совершении эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Категория сделки: сделка, в совершении которой имелась заинтересованность;
Вид и предмет сделки: выдача со стороны ПАО "МТС" в адрес Vodafone Sales and Services
Ltd. гарантии за ПрАО "МТС УКРАИНА";
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: предметом
договора является выдача ПАО "МТС" гарантии в адрес компании Vodafone Sales and
Services Ltd. за выполнение ПрАО "МТС УКРАИНА" своих денежных обязательств перед
Vodafone Sales and Services Ltd. по лицензионному соглашению, заключаемому между
Vodafone и ПрАО "МТС УКРАИНА";
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента:
• Срок исполнения обязательств по сделке: до момента исполнения ПАО "МТС" всех своих
обязательств по выданной гарантии;
• Стороны по сделке: ПАО "МТС" и Vodafone Sales and Services Ltd.; 
• Выгодоприобретатели по сделке: ПрАО "МТС УКРАИНА";
• Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента: не
более 11 200 000 000 (Одиннадцать миллиардов двести миллионов) рублей, что составляетне более 1,99% балансовой стоимости активов ПАО "МТС".
Стоимость активов эмитента на дату окончания последнего завершенного отчетного
периода, предшествующего совершению сделки (заключению договора): по состоянию на
30 июня 2015 года балансовая стоимость активов ПАО "МТС" составила 560 568 741 000
рублей;
Дата совершения сделки (заключения договора): 15 октября 2015 года;
Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка была одобрена
уполномоченным органом управления эмитента:
• наименование органа управления эмитента, принявшего решение об одобрении сделки:
Совет директоров ПАО "МТС";
• дата принятия указанного решения: 28 сентября 2015 года;
• дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления эмитента,
на котором принято указанное решение, если такое решение принято коллегиальным
органом управления эмитента: 28 сентября 2015 года, протокол N239.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.10.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.