16.10.2015
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT; MOEX: MTSS) и Vodafone (NASDAQ: VOD) продлили
соглашение о стратегическом партнерстве, в рамках которого компании проведут
ребрендинг МТС-Украина (на 100% принадлежит Группе МТС). В рамках нового соглашения
оператор будет работать под брендом Vodafone и развивать сети 3G.
МТС и Vodafone впервые подписали соглашение о стратегическом партнерстве в 2008 году,
которое затем продлевалось. Сотрудничество с Vodafone позволило МТС получить
эксклюзивный доступ к лучшим практикам, портфелю продуктов и маркетинговым
разработкам Vodafone для массового и корпоративного рынков, а также получить
экспертную поддержку Vodafone на этапах выбора, запуска и продвижения маркетинговых
инициатив МТС и внедрения новейших технологий. Компании также принимают участие в
глобальных программах совместных закупок сетевого и абонентского оборудования, что
позволяет повышать операционную эффективность бизнес-процессов и укреплять позиции
на рынках присутствия.
"МТС и Vodafone в рамках своего партнерства реализовали целый ряд стратегических
инициатив по развитию сервисов мобильного интернета в странах присутствия. И началоформирования принципиально нового рынка - услуг 3G в Украине - это оптимальное время
для расширения нашего сотрудничества, которое позволит эффективно использовать
возможности растущего рынка в Украине", - отметил вице-президент МТС по маркетингу
Василь Лацанич.
МТС-Украина обслуживает более 20 миллионов абонентов в Украине, головной офис
компании находится в Киеве.
Запуск услуг 3G под брендом Vodafone в Украине начнется в ближайшие месяцы,
ребрендинг будет произведен в торговых точках МТС и большинстве дилерских сетей.
Согласно новому контракту, Vodafone запустит новые сервисы на украинском рынке —
пакетные и предоплатные тарифы, доступные международные, междугородние звонки и
роуминговые сервисы.
Расширенное сотрудничество позволит клиентам МТС в Украине получить доступ к
последним технологиям и сервисам Vodafone. Компания обеспечит консультации по
строительству и оптимизации сетей, запуску сервисов на базе сетей 3G, включая
музыкальные и игровые приложения для абонентов.
"Благодаря нашему обновленному соглашению с МТС, мы можем представить лучшие
продукты и сервисы Vodafone на украинском рынке. МТС-Украина создала базу для
развития качественной сети 3G, и это обеспечит Vodafone сильные рыночные позиции уже
на самом старте. Наша большая вовлеченность в бизнес, фокус на запуске 3G сервисов и
росте проникновения этих услуг - в том числе за счет запуска нашего бренда - даст
дополнительные преимущества для пользователей массового и корпоративного рынка", -
отметил руководитель партнерских программ Vodafone Стефано Гастаут.
"Приход Vodafone, запустившего 3G в 26 странах по всему миру - это, без сомнения, самое
значимое событие для телекоммуникационного рынка Украины за последние годы.
Украинцы получат доступ к услугам, которые сегодня доступны европейским пользователям
и абонентам Vodafone по всему миру. Уникальный опыт Vodafone, его инновационные
технологические решения и маркетинговая экспертиза, окажут позитивное влияние на
украинскую экономику", — отметил генеральный директор "МТС Украина" Олег
Проживальский.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Приватное акционерное
общество "МТС УКРАИНА" (ПрАО "МТС УКРАИНА"), местонахождение: Украина, 01601, г.
Киев, ул. Лейпцигская, д. 15.Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 15 октября 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 15 октября 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.10.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.