15.10.2015
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется.
Итоги заочного голосования членов Совета директоров:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО1. "Об утверждении отчета об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о
выкупе принадлежащих им акций ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
Утвердить отчет об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о выкупе
принадлежащих им акций ПАО "МТС" (Приложение 1).
Дополнительная информация:
Основание для выкупа акций: решения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" 25 августа 2015 года (Протокол N 36 от 25 августа 2015 г.):
• О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" ЗАО "КОМСТАР-
Регионы"
• О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" АО "Пенза ДжиЭсЭм",
АО "СМАРТС-Иваново" и АО "СМАРТС-Уфа".
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций по состоянию на 09 октября 2015 года включительно (последний день приема
требований): 1 (Одно) требование.
Количество поступивших в общество отзывов требований акционеров о выкупе обществом
принадлежащих им акций по состоянию на 09 октября 2015 года (включительно): 0 (Ноль)
отзывов.
Общее количество предъявленных к выкупу акций: 29 666 (Двадцать девять тысяч шестьсот
шестьдесят шесть) акций ПАО "МТС" на общую сумму 5 933 200 (Пять миллионов девятьсот
тридцать три тысячи двести) рублей, что составляет 0,0014% от общего количества акций
ПАО "МТС".
Общее количество акций ПАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 29 666 (Двадцать девять
тысяч шестьсот шестьдесят шесть) акций ПАО "МТС" на общую сумму 5 933 200 (Пять
миллионов девятьсот тридцать три тысячи двести) рублей.
Дата проведения заочного голосования членов совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 14 октября 2015 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов совета директоров
эмитента, на котором принято соответствующее решение: 14 октября 2015 года, Протокол N
240.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.10.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.