07.10.2015
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ — ПАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России, объявляет о том, что компания признана
победителем аукциона Роскомнадзора по пяти лотам на получение частот в диапазонах
1710-1785 МГц и 1805-1880 МГц, что позволит МТС расширить существующие сети GSM и
LTE в регионах России.
По итогам первого в России электронного аукциона, проведенного с 29 сентября по 3октября 2015 года Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных
технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) на право получения лицензии на
оказание услуг подвижной радиотелефонной связи стандарта GSM, стандарта LTE и
последующих его модификаций в полосах радиочастот 1710-1785 МГц и 1805-1880 МГц,
МТС получила частоты в Амурской области (стоимость лота - 303,3 миллиона рублей,
Северной Осетии-Алании (стоимость - 275,9 миллиона рублей), Оренбургской области
(стоимость - 587,6 миллиона рублей), Пермском крае и отдельно - в Коми-Пермяцком округе
(744,6 миллиона и 0,5 миллиона рублей соответственно).
"Мы приветствуем проведение первого в России частотного аукциона. Его организация
стала возможной благодаря усилиям регулятора, признавшего частотный диапазон
ограниченным ресурсом. Распределение частот на аукционах - не только передовая
мировая практика, позволяющая государству на прозрачных условиях выручать
значительные средства. Применительно к нашей стране новый механизм направлен на
стимулирование строительства современных сетей связи, чтобы обеспечить большинство
жителей нашей страны доступ к высокоскоростному мобильному интернету, - отметил вице-
президент МТС по технике и ИТ Андрей Ушацкий - После проведения в июле 2012 года
конкурса на получение первых LTE-лицензий мы с опережением графика выполняем
лицензионные обязательства и уже запустили свои сети LTE в 78 регионах страны.
Получение дополнительных частот на завершившемся аукционе дает нам возможность
расширить существующие сети второго и четвертого поколений, и самое главное, запускать
новые фрагменты уже технейтральных LTE-сетей на более высоких скоростях и с лучшим
покрытием при меньших затратах. Ведь использование диапазона 1800 МГц под стандарт
четвертого поколения обеспечивает с одной базовой станции уверенный сигнал на
вчетверо большей площади, чем в диапазоне LTE-2600 МГц, а агрегация этих двух
диапазонов c использованием технологии LTE-Advanced дает почти троекратный прирост
пиковых скоростей вплоть до 187 Мбит/с".
В июне 2015 года МТС приняла обновленную стратегию развития сетей LTE, подписав
новые контракты с вендорами на поставку мультидиапазонного и "технейтрального"
оборудования LTE-advanced. В планах компании до конца 2015 года - запуск в 19 регионах
России технейтральных сетей LTE-1800, а в 15 регионах страны — сетей LTE-Advanced с
агрегацией двух и трех несущих частот.
По итогам аукциона МТС получит следующие полосы частот:
Номер лотаСубъект (часть субъекта) Российской ФедерацииПолосы частот
  3         Республика Северная Осетия-Алания        1748,2-1755,0/1843,2-1850,0
                                                               1764,6-1769,8/1859,6-1864,8
  5         Оренбургская область                        1725,0-1727,8/1820,0-1822,8
                                                               1748,4-1755,0/1843,4-1850,0  6        Пермский край,
               за исключением Коми-Пермяцкого округа        1727,0-1735,0/1822,0-1830,0
                                                               1750,0-1751,8/1845,0-1846,8
                                                               1769,0-1770,0/1864,0-1865,0
  8Коми-Пермяцкий округ Пермского края                 1769,0-1770,0/1864,0-1865,0
  10Амурская область                                1725,0-1729,6/1820,0-1824,6
                                                               1746,4-1755,0/1841,4-1850,0
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 07 октября 2015 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465915069533/a15-20864_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 07 октября 2015
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   07.10.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено Распространителем или непосредственно Субъектом
раскрытия информации и опубликовано в соответствии с Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным Приказом ФСФР
России от 04.10.2011 N11-46/пз-н, или Положением о требованиях к порядку и срокамраскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.