24.09.2015
Сообщение об инсайдерской информации о направлении подконтрольной ПАО "МТС"
организацией, имеющей для ПАО "МТС" существенное значение, заявления о внесении в
единый государственный
Иное сообщение
Иное сообщение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Сообщение об инсайдерской информации о направлении подконтрольной ПАО "МТС"
организацией, имеющей для ПАО "МТС" существенное значение, заявления о внесении в
единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с реорганизацией
организации
Вид организации, которая направила заявление о внесении в единый государственный
реестр юридических лиц записи, связанной с реорганизацией организации: подконтрольная
эмитенту организация, имеющая для него существенное значение.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, которая
направила заявление о внесении в единый государственный реестр юридических лиц
записи, связанной с реорганизацией организации: Открытое акционерное общество
"Московская городская телефонная сеть" (ОАО МГТС), место нахождения: 119017, Россия,
г. Москва, ул. Большая Ордынка, д. 25, стр. 1, ИНН: 7710016640, ОГРН: 1027739285265.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой направлено подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц: о реорганизации ОАО МГТС в форме присоединения следующих лиц:ЗАО "АМТ", ЗАО "Петродвор" и АО "ТАСКОМ".
Дата направления подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное
значение в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц,
заявления о внесении в единый государственный реестр юридических лиц
соответствующей записи: 24 сентября 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о направлении заявления о внесении в единый
государственный реестр юридических лиц записи, связанной с реорганизацией
организации: 24 сентября 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.09.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.