09.09.2015
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 6 (шесть) членов Совета директоров ПАО "МТС". Отсутствуют
члены Совета директоров Комб М., Миллер С., Шамолин М.В. Члены Совета директоров
Комб М., Миллер С., Шамолин М.В. представили письменное мнение по вопросам повестки
дня заседания.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.2. Об утверждении Положения о системе внутреннего контроля ПАО "МТС" в новой
редакции.
3. Об утверждении Политики ПАО "МТС" "Внутренний контроль и аудит".
4. О прекращении полномочий члена Правления ПАО "МТС". Об определении
количественного состава Правления ПАО "МТС".
5. Об одобрении сделок ПАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.1):
1) Принять решение об участии ПАО "МТС" в уставном капитале Акционерного общества
"СМАРТС-Иваново", ОГРН 1126315004694, ИНН 3702680786, адрес места нахождения:
Российская Федерация, 153037, Российская Федерация, Ивановская область, город
Иваново, ул. 8 Марта, дом 32.
2) Принять решение об участии ПАО "МТС" в уставном капитале Акционерного общества
"Пенза ДжиЭсЭм", ОГРН 1025801201062, ИНН 5835027280, адрес места нахождения:
Российская Федерация, 440071, город Пенза, пр.Строителей, дом 39А.
3) Принять решение об участии ПАО "МТС" в уставном капитале Акционерного общества
"СМАРТС-Уфа", ОГРН 1126315004727, ИНН 0277900347, адрес места нахождения:
Российская Федерация, 450001, Республика Башкортостан, город Уфа, ул. Степана
Халтурина, дом 39/1.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.2):
1) Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" 08.09.2015г. по вопросу о предварительном рассмотрении Положения о системе
внутреннего контроля ПАО "МТС".
2) Прекратить действие Положения о системе внутреннего контроля ПАО "МТС",
утвержденного решением Совета директоров 16.09.2009 г.
3) Утвердить Положение о системе внутреннего контроля ПАО "МТС" в новой редакции
(Приложение 5).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.3):
1) Принять к сведению решение Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО "МТС"
17.12.2014г. о предварительном рассмотрении и одобрении Политики "Внутренний контроль
и аудит ПАО "МТС".
2) Утвердить Политику "Внутренний контроль и аудит ПАО "МТС" (Приложение 6).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.4):
1) Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу о прекращении полномочий члена правления
ПАО "МТС" и изменении количественного состава Правления ПАО "МТС".
2) Прекратить полномочия Золочевского Ивана Александровича в качестве члена
Правления ПАО "МТС".3) Определить количественный состав коллегиального исполнительного органа (Правления)
ПАО "МТС" - 10 членов:
(1) Дубовсков Андрей Анатольевич - Председатель Правления ПАО "МТС"
(2) Архипов Михаил Алексеевич
(3) Дмитриев Кирилл Александрович
(4) Ибрагимов Руслан Султанович
(5) Корня Алексей Валерьевич
(6) Лацанич Василий Игоревич
(7) Савченко Вадим Эдуардович
(8) Смелков Андрей Геннадьевич
(9) Ушацкий Андрей Эдуардович
(10) Шоржин Валерий Викторович.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.5):
1) Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2) Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3) Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4) Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором принято
соответствующее решение: 09 сентября 2015 года.Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 09 сентября 2015 года, Протокол N 238.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Дубовсков А.А.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.09.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.