02.09.2015
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/ir/control/.
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 01 сентября 2015 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 09 сентября 2015 года.
Повестка дня заседания членов Совета директоров ПАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 полугодие 2015 года,
а также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2015 год.
3.О стратегии Группы МТС на 2016 - 2018гг.
4.Об образцах товарных знаков.
5.Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
6.Об утверждении Положения о Представительстве ПАО "МТС" в Республике Беларусь в
новой редакции.
7.Об утверждении Положения о системе внутреннего контроля ПАО "МТС" в новойредакции.
8.Об утверждении Политики ПАО "МТС" "Внутренний контроль и аудит".
9.О прекращении полномочий члена Правления ПАО "МТС". Об определении
количественного состава Правления ПАО "МТС".
10.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Наблюдательный Совет
зарубежной дочерней компании.
11.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
01 сентября 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.