31.08.2015
ПАО "МТС" – Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид консолидированной финансовой отчетности эмитента: промежуточная;
Отчетный период, за который составлена консолидированная финансовая отчетность
эмитента: по состоянию на 30 июня 2015 года и за шестимесячный период, закончившийся
на эту дату;
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
консолидированная финансовая отчетность: Международные стандарты финансовой
отчетности (МСФО);
Сведения об аудиторе (аудиторской организации), подготовившем аудиторское заключение
в отношении соответствующей консолидированной финансовой отчетности эмитента: в
отношении соответствующей консолидированной финансовой отчетности эмитента аудит
не проводился;
Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
соответствующей консолидированной финансовой отчетности:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/,
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/;
Дата опубликования эмитентом текста соответствующей консолидированной финансовойотчетности на странице в сети Интернет: 31.08.2015.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.08.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.