27.08.2015
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: в МИ ФНС N46
по г. Москве направлено уведомление о начале процедуры реорганизации ПАО "МТС" в
форме присоединения к ПАО "МТС" ЗАО "КОМСТАР-Регионы", АО "Пенза ДжиЭсЭм", АО
"СМАРТС-Иваново" и АО "СМАРТС-Уфа".
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
• Закрытое акционерное общество "КОМСТАР-Регионы" (ОГРН 1097746419913, адрес:
Российская Федерация, 119121, г. Москва, Смоленская-Сенная пл., д. 27, стр. 2);
• Акционерное общество "Пенза ДжиЭсЭм" (ОГРН 1025801201062, адрес: Российская
Федерация, 440071, Пензенская обл., г. Пенза, пр-т Строителей, д. 39А);
• Акционерное общество "СМАРТС-Иваново" (ОГРН 1126315004694, адрес: Российская
Федерация, 153037, Ивановская обл., г. Иваново, ул. 8 Марта, д. 32);
• Акционерное общество "СМАРТС-Уфа" (ОГРН 1126315004727, адрес: Российская
Федерация, 450001, Республика Башкортостан, г. Уфа, ул. Степана Халтурина, д. 39/1).
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица:• решение внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" (Протокол N36 от
25.08.2015г.)
• решение единственного акционера АО "Пенза ДжиЭсЭм" N 08/15 от 25.08.2015г.
• решение единственного акционера АО "СМАРТС-Иваново" N 09/15 от 25.08.2015г.
• решение единственного акционера АО "СМАРТС-Уфа" N 08/15 от 25.08.2015г.
• решение единственного акционера ЗАО "КОМСТАР-Регионы" N 04/15 от 26.08.2015г.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 27 августа 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 27 августа 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.08.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.