25.08.2015
ПАО "МТС" – Отчуждение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или
депозитарных расписок на акции эмитента
Отчуждение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или депозитарных расписок
на акции эмитента
Об отчуждении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Вид организации, у которой произошло отчуждение голосующих акций эмитента: эмитент.
Объект отчуждения: обыкновенные именные акции.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, отчужденных соответствующей
организацией: 9 935 (Девять тысяч девятьсот тридцать пять) штук.
Основание для отчуждения соответствующей организацией голосующих акций эмитента: п.
6 ст. 76 Федерального закона 208-ФЗ "Об акционерных обществах" и решение Совета
директоров ПАО "МТС" 25 июня 2015 года (Протокол N236).
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, которые находились в
собственности эмитента до отчуждения голосующих акций (долей) эмитента: 9 935 (Девять
тысяч девятьсот тридцать пять) штук.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, которые находятся в собственности
эмитента после отчуждения голосующих акций (долей) эмитента: 0 (Ноль) штук.Дата отчуждения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента: 25
августа 2015 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 августа 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.