18.08.2015
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
18 августа 2015 г.
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России и странах СНГ, объявляет консолидированные финансовые и операционные
неаудированные результаты за второй квартал 2015 года, закончившийся 30 июня 2015
года.
Основные финансовые показатели второго квартала 2015 года по Группе МТС
• Консолидированная выручка Группы МТС за второй квартал 2015 года, номинированная в
российских рублях, выросла на 3,9 процента до 102,7 миллиарда рублей по сравнению с
аналогичным показателем 2014 года, в квартальном исчислении данный показатель
увеличился на 2,5 процента.
• Показатель OIBDA* Группы МТС во втором квартале 2015 года сократился на 2,1 процента
в годовом исчислении и увеличился в квартальном на 3,4 процента до 42,7 миллиарда
рублей.
• Маржа OIBDA по итогам второго квартала 2015 года составила 41,6 процента.
• Консолидированная чистая прибыль во втором квартале 2015 года сократилась на 21,7
процента до 17,1 миллиарда рублей в годовом исчислении. В квартальном исчислении рост
данного показателя составил 56,8 процента.*За вычетом резерва в первом квартале 2015 года под финансовые вложения в украинские
банки, признанные неплатежеспособными, в размере 648 миллионов гривен (1,7 миллиарда
рублей).
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития
• В России, на основном рынке Группы МТС, выручка во втором квартале 2015 года выросла
на 4,4 процента до 94,3 миллиарда рублей по сравнению со вторым кварталом 2014 года. В
квартальном исчислении рост данного показателя составил 4,3 процента.
• Показатель OIBDA увеличился на 2,2 процента в годовом исчислении, на 8,1 процента в
квартальном и составил 41,2 миллиарда рублей. Рентабельность бизнеса МТС в России по
итогам второго квартала 2015 года составила 43,7 процента.
• Выручка от мобильного бизнеса в России без учета продажи телефонов и оборудования
выросла во втором квартале 2015 года на 2,8 процента в годовом исчислении и на 3,2 в
квартальном и составила 72,7 миллиарда рублей.
• Выручка от услуг передачи данных в России выросла на 23,4 процента в годовом
исчислении и на 4,7 процента в квартальном исчислении до 18,9 миллиарда рублей.
• Количество абонентов МТС в России по итогам второго квартала 2015 года составило 75,4
миллиона абонентов, за год увеличившись на 4,8 миллиона абонентов, и на 0,9 миллиона -
в квартальном исчислении.
• В России показатель ARPU за второй квартал 2015 года сократился на 3,5 процента в
годовом исчислении увеличился в квартальном исчислении на 2,6 процента до 324 рублей,
показатель MOU составил 388 минут, он увеличился на 4,0 процента в годовом исчислении
и 5,7 процента в квартальном.
• Уровень оттока абонентской базы в России во втором квартале 2015 года сократился на
1,8 процентных пункта по сравнению с аналогичным показателем прошлого года и на 1,0
процентных пункта в квартальном исчислении и составил 9,1 процента.
• Показатель APPM (средняя цена минуты) в России сократился до 0,83 рубля с 0,90 рубля
во втором квартале 2014 года и 0,86 рубля в первом квартале 2015 года.
Основные корпоративные и отраслевые события во втором квартале 2015 года и далее
• МТС произвела выплаты дивидендов за фискальный 2014 год: выплаты составили 40,42
миллиарда рублей (19,56 рубля на одну обыкновенную именную акцию МТС, 39,12 рубля на
одну АДР).
• МТС подписала с Государственным банком развития Китая (China Development Bank, CDB)
кредитное соглашение на привлечение средств в китайских юанях и американских долларах
общим эквивалентом 200 миллионов долларов США.
• "МТС Украина", дочерняя компания МТС, получила лицензию на предоставление услуг
связи третьего поколения (3G) в диапазонах 1950-1965 и 2140-2155 МГц в рамках открытого
тендера, проведенного Национальной комиссией, осуществляющей госрегулирование в
сфере связи и информатизации (НКРСИ). 
• МТС запустила проект и начала продвижение услуги Спутникового ТВ по всей России.• МТС вышла на рынок ИТ-услуг через покупку Группы Энвижн, владельца и разработчика
биллинга МТС, одного из крупнейших в России системных интеграторов и поставщиков
комплексных ИТ-решений.
"Во втором квартале 2015 года выручка Группы выросла на 3,9% до 102,7 миллиарда
рублей. Рост потребления услуг передачи данных продолжает оставаться драйвером роста
в России и других рынках присутствия, кроме того, смена стратегии работы на розничном
рынке позволила увеличить выручку от продаж телефонов и оборудования. Показатель
скорректированной OIBDA сократился в годовом исчислении до 42,7 миллиарда, маржа
OIBDA составила 41,6 процента. Сокращение в годовом исчислении связано со снижением
вклада в показатели группы результатов украинского бизнеса в связи с прекращением
работы в Крыму, нестабильностью на востоке Украины и девальвации гривны, а также
затратами на перезапуск сетей в Узбекистане", - отметил президент Группы МТС Андрей
Дубовсков.
"Во втором квартале выручка в России выросла на 4,4 процента до 94,3 миллиарда рублей.
Выручка от мобильных услуг выросла на 2,8 процента в годовом исчислении до 72,7
миллиарда рублей за счет роста выручки от услуг передачи данных на 23,4 процента и
увеличения абонентской базы. Рост был обеспечен за счет повышения уровня
проникновения смартфонов, который составил порядка 45% от активной абонентской базы.
Несмотря на замедление роста на розничном рынке, продажи смартфонов в наших салонах
выросли за счет снижения цен на гаджеты, это решение было принято для дальнейшего
стимулирования роста проникновения дата-генерирующих устройств. Эта инициатива -
часть наших усилий по укреплению своих рыночных позиций за счет роста трафика в наших
салонах с учетом изменений на российском рынке ритейла", - сказал вице-президент
Группы МТС по маркетингу Василь Лацанич.
"В России показатель OIBDA составил 41,2 миллиарда рублей, что на 2,2% выше
показателя второго квартала 2014 года. По сравнению с предыдущим кварталом OIBDA
увеличилась на 8,1%, что почти в два раза превышает темпы роста доходов. На рост OIBDA
повлияли возросшие доходы от роуминга и рост цен на международные вызовы, вклад в
увеличение OIBDA также внесло снижение дилерских комиссий в рамках нашей новой
стратегии развития собственной розничной сети. Фактором, повлиявшим на сокращение
маржи OIBDA, стал рост продаж абонентских устройств. Это привело к снижению маржи
OIBDA на 0,9 процентных пункта по сравнению со вторым кварталом 2014 года. Чистая
прибыль Группы МТС возросла за квартал на 57% до 17,1 миллиарда рублей. На рост
чистой прибыли положительно повлияли динамика доходов и OIBDA, а также неденежные
доходы из-за курсовых разниц в размере 3,6 миллиарда рублей в результате изменения
стоимости долга компании, выраженного в иностранной валюте", - отметил вице-президент
Группы МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня. "Результаты второго квартала отчетливо демонстрируют, что мы можем удерживать
лидерскую позицию по росту выручки от мобильных услуг за счет привлечения
качественных абонентов через собственный канал продаж, даже несмотря на последние
изменения на рынке ритейла. Рост бизнеса в первой половине 2015 года дает нам
уверенность в выполнении нашего прогноза по выручке Группы - не менее двух процентов,
росту выручки в России - не менее трех процентов, и маржи OIBDA Группы - не менее 40%.
Мы демонстрируем существенный рост выручки, но в условиях нестабильной
макроэкономической ситуации и продолжающегося колебания курсов валют на рынках
присутствия, считаем разумным сохранить ранее озвученный прогноз", - заявил Андрей
Дубовсков.
Дополнительная информация
МТС продолжает фиксировать значительную макроэкономическую волатильность на рынках
операций, что может иметь влияние на финансовые и операционные результаты Группы. 
МТС сообщает, что иск о конфискации активов, поданный Министерством юстиции США в
окружной суд Южного округа Нью-Йорка (Манхэттен), содержащий ссылки на некоторые
вменяемые компании действия в Узбекистане, касается отдельных активов неназванного
представителя узбекских властей. В иске, среди прочего, содержится заявление о том, что
МТС и ряд иных лиц якобы совершали коррупционные платежи в адрес неназванного
узбекского представителя власти для целей получения его содействия в выходе и работе на
телекоммуникационном рынке Узбекистана. Иск направлен исключительно на активы,
принадлежащие этому неназванному узбекскому представителю власти и не затрагивает ни
одного из активов МТС.
В марте 2014 года МТС уже сообщала, что Комиссия по ценным бумагам и биржам (SEC) и
Министерство юстиции США проводят расследование в связи с прежней деятельностью
МТС в Узбекистане. Как сообщалось ранее, компания получила запросы на представление
документов и информации от Комиссии и от Минюста США и продолжает добросовестное
сотрудничество в этом расследовании.
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/2015-08-18-4741739/ .
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: - .
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -.Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 18 августа 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 18 августа 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.08.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.