11.08.2015
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004 года.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам эмитент: по итогам 2014
года.
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
и размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной
категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной
категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента, составляет
40 418 854 944,12 руб. Размер дивиденда, начисленного на одну акцию, составляет 19,56
руб.
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество акций эмитента соответствующей
категории (типа), доходы по которым подлежали выплате: 2 066 403 627 акции Эмитента.Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства.
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 07 июля 2015 года.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате
доходов по эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока: не позднее 11
августа 2015 года.
Общий размер доходов, выплаченных по ценным бумагам эмитента (общий размер
дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории (типа): 40 418 846
826,72 руб.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным ценным
бумагам эмитента: не выплачено дивидендов на общую сумму 8 117,40 руб. по причине не
предоставления акционерами реквизитов для перечисления дохода.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.08.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.