31.07.2015
ПАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания участников (акционеров) эмитента: внеочередное.
Форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента: заочное
голосование.
Дата, место, время проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента,
почтовый адрес, по которому могут, а в случаях, предусмотренных федеральным законом, -
должны направляться заполненные бюллетени для голосования:
- Дата проведения собрания: 30 сентября 2015 года.
- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 109440, Москва, а/я 3, АО "Компьютершер Регистратор" (МТС) или Российская
Федерация 109147, г. Москва, улица Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания):
собрание проводится в форме заочного голосования.
Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): 30 сентября 2015 года.
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании участников(акционеров) эмитента: 14 августа 2015 года.
Повестка дня общего собрания участников (акционеров) эмитента:
1)Порядок ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2)О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия
2015 года.
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей (подлежащими)
предоставлению при подготовке к проведению общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и адрес (адреса), по которому (которым) с ней можно ознакомиться:
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров размещается на
официальном Интернет сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и www.mtsgsm.com не позднее 28
августа 2015 года.Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров
дополнительно направляется лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие
в Общем собрании акционеров Общества, заказным письмом по адресу, указанному в
списке лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров в срок не позднее 28
августа 2015 года.
Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням с 09:00 до 18:00 по московскому времени с
30 августа 2015 года по 30 сентября 2015 года.
Акционеры ПАО "МТС", права которых учитываются в реестре, желающие дополнительно
получать сообщение о проведении Общего собрания акционеров ПАО "МТС" и материалы,
подлежащие предоставлению при подготовке к проведению Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", в электронной форме, могут обратиться с соответствующим заявлением к
регистратору АО "Компьютершер Регистратор".
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" в сети Интернет (www.mts.ru и
www.mtsgsm.com).
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     Никонова О.Ю.31 июля 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.