31.07.2015
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг,  Холтроп Т., Шамолин М.В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ПАО "МТС":1.Об определении размера оплаты услуг аудитора ПАО "МТС".
2.О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ПАО "МТС" и порядка их
выплаты.
3.О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ПАО "МТС".
4.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
Одобрить стоимость аудиторских услуг ЗАО "Делойт и Туш СНГ" за аудит отчетности
Группы компаний МТС за 2015 год в размере 121 580 тыс. рублей без учета НДС и
накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО "МТС" в размере 9 300 тыс. рублей.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (п.2):
2.1.Принять решение о вынесении на рассмотрение внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС" вопроса о выплате дивидендов ПАО "МТС" по результатам 1
полугодия 2015 года.
2.2.Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" внеочередному общему
собранию акционеров ПАО "МТС" по распределению прибыли ПАО "МТС" по результатам 1
полугодия 2015 финансового года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС" -
Приложение 1), в том числе следующее:
- Рекомендовать внеочередному общему собранию акционеров принять решение о выплате
дивидендов по обыкновенным именным акциями ПАО "МТС" в размере 5,61 рублей на одну
обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая.
- Рекомендовать внеочередному общему собранию акционеров утвердить дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов - 14 октября 2015 года.
- Общая сумма дивидендов ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2015 года составляет
11 592 580 082,82 рублей.
- Дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный уставом ПАО "МТС".
2.3.Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам 1 полугодия 2015
года на утверждение внеочередному общему собранию акционеров ПАО "МТС".
Предложить общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок
распределения прибыли по результатам 1 полугодия 2015 года.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.3):3.1.Созвать внеочередное общее собрание акционеров ПАО "МТС".
3.2.Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
-Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 30
сентября 2015 года.
-Форма проведения собрания: заочное голосование.
-Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 109440, г. Москва, а/я N3, АО "Компьютершер Регистратор" (МТС) или
Российская Федерация 109147, г. Москва, улица Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
3.3.Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)Порядок ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2)О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия
2015 года.
3.4.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании
акционеров ПАО "МТС": 14 августа 2015 года.
3.5.Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного общего собрания акционеров
ПАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие во
внеочередном общем собрании акционеров ПАО "МТС".
3.6.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров размещается на
официальном Интернет сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и www.mtsgsm.com не позднее 28
августа 2015 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров дополнительно
направляется лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в Общем
собрании акционеров Общества, заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц,
имеющих право на участие в Общем собрании акционеров в срок не позднее 28 августа
2015 года.
Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного общего собрания
акционеров в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или
регистратору адрес своей электронной почты.
3.7.Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем
собрании акционеров ПАО "МТС".3.8.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право
на участие во внеочередном общем собрании акционеров, не позднее, чем за 20 дней до
проведения внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС". Лица, включенные в
список лиц, имеющих право на участие во внеочередном общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 109440, Москва, а/я
3, АО "Компьютершер Регистратор". Заполненные бюллетени для голосования также могут
быть представлены по адресу места нахождения ПАО "МТС".
3.9.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
- Бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 1 полугодие 2015 года, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 1 полугодие 2015 года;
- Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли (выплате
дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2015 года;
- Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС";
- Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС".
3.10.Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 30 августа 2015 года по 30 сентября 2015 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в
сети Интернет.
3.11.Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (п.4):
1)Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.2)Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ПАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3)Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ПАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4)Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ПАО "МТС" и акционерами ПАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ПАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Дата проведения заседания совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 31 июля 2015 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N 237 от 31 июля 2015 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     Никонова О.Ю.
31 июля 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.