23.07.2015
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/ и
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 22 июля 2015 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 31 июля
2015 года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС":
1.Об определении размера оплаты услуг аудитора ПАО "МТС".
2.О рекомендациях Совета директоров по вопросу выплаты дивидендов ПАО "МТС" по
результатам 1 полугодия 2015 года.
3.О созыве внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС".
4.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
22 июля 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.