17.07.2015
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в России
и странах СНГ, объявляет о подписании обязывающих соглашений о приобретении в два
этапа до конца 2015 года через свои 100% дочерние компании у дочерних компаний ОАО
АФК "Система" (LSE: SSA) 100% акций АО "Энвижн Груп", владельца и разработчика
биллинга ПАО "МТС", одного из крупнейших в России системных интеграторов и
поставщиков комплексных ИТ-решений, за сумму до 15 миллиардов рублей, включая
долговые обязательства.    
ПАО "МТС" также сообщает, что в рамках первого этапа сделки приобрела у "Энвижн Груп"
ряд компаний, включая 100% акций ЗАО "Ситроникс Телеком Солюшнс" и NVision Czech
Republic a.s. Закрывая сделку в рамках первого этапа, ПАО "МТС" получает полный
контроль над собственным биллингом, а также возможность оптимизации внутренних ИТ-
затрат.
"Приобретение "Энвижн Груп" входит в долгосрочную стратегию "3Д" МТС, направленную
на диверсификацию бизнеса и развитие инноваций. Уникальные компетенции "Энвижн
Груп" позволят нам достичь трех основных целей: улучшить обслуживание нашейабонентской базы за счет инвестиций в модернизацию биллинга, получить экономию на ИТ-
затратах благодаря интеграции и эффекту масштаба, а также усилить позиции на
корпоративном рынке - в ближайшем будущем ПАО "МТС" сможет предложить клиентам
комплексные решения в виде полного спектра ИТ-сервисов, телекоммуникационных услуг и
услуг системной интеграции", - отметил президент ПАО "МТС" Андрей Дубовсков. - Мы
рассчитываем, что выход на перспективные и комплементарные рынки ИТ-услуг, ИТ-
консалтинга и системной интеграции окажет положительное влияние на наш бизнес, так как
сегодня в России и в мире объемы рынков ИТ-решений больше, а темпы их роста выше по
сравнению с традиционными телеком-рынками B2B-сегмента"
"У "Энвижн Груп" большой опыт реализации ИТ-проектов в телекоммуникационном,
финансовом, энергетическом, образовательном, медицинском секторах, в портфеле
заказов - выполненные проекты для более чем 200 клиентов, а во взаимоотношениях с
ведущими мировыми производителями оборудования и ПО - наивысшие партнерские
статусы, - добавил вице-президент ПАО "МТС" по технике и ИТ Андрей Ушацкий. - "Энвижн
Груп" способна выполнять "под ключ" и обслуживать проекты любой сложности для
широкого пула заказчиков, обеспечивая построение ИТ-инфраструктуры, внедрение систем
управления, реинжиниринг и автоматизацию бизнес-процессов, создание комплексной ИТ-
безопасности, а также предоставление узкоспециализированных сервисов по облачной
модели. Интеграция этих активов и компетенций в структуру Группы МТС позволит
предложить клиентам полноценную линейку продуктов для информатизации бизнеса,
включая такие востребованные направления как М2М-решения, облачные вычисления и
аналитика "больших данных"   
Первый этап сделки одобрен Федеральной антимонопольной службой (ФАС) России,
антимонопольными ведомствами Узбекистана и Пакистана, где работают дочерние
компании "Энвижн Груп". До закрытия второго этапа сделки ПАО "МТС" подаст ходатайства
в антимонопольные ведомства в других юрисдикциях по месту нахождения других дочерних
компаний "Энвижн Груп". Сделка получила одобрение Совета директоров ПАО "МТС" после
того, как была рассмотрена и рекомендована к одобрению Специальным комитетом
независимых директоров при Совете директоров ПАО "МТС". Финансовым советником
Специального комитета при Совете директоров ПАО "МТС" выступил Merrill Lynch
International, предоставив заключение о справедливости цены сделки. Консультантами по
сделке также выступили компании Cleary Gottlieb Steen & Hamilton LLP, КПМГ и "Линия
права".
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: - .
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управленияэмитента или третьего лица: -.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г..
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 17 июля 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 17 июля 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.07.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.