30.06.2015
ПАО "МТС" – Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Корректировочное сообщение
Данное сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в ранее опубликованном сообщении 25.06.2015 г. - сообщение о
существенном факте "О созыве и проведении общего собрания участников (акционеров)
эмитента"
Внесена корректировка в отношении даты окончания приема бюллетеней для голосования
(в случае проведения общего собрания в форме заочного голосования) - 25 августа 2015
года.
Вид общего собрания участников (акционеров) эмитента: внеочередное.
Форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента: заочное
голосование.
Дата, место, время проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента,
почтовый адрес, по которому могут, а в случаях, предусмотренных федеральным законом, -должны направляться заполненные бюллетени для голосования:
- Дата проведения собрания: 25 августа 2015 года.
- Форма проведения собрания: заочное голосование.
- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 109440, Москва, а/я 3, ЗАО "Компьютершер Регистратор" (МТС).
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания):
собрание проводится в форме заочного голосования.
Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): 25 августа 2015 года.
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента: 07 июля 2015 года.
Повестка дня общего собрания участников (акционеров) эмитента:
1) О порядке ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2) О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" дочерних обществ.
3) О внесении изменений в устав ПАО "МТС".
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей (подлежащими)
предоставлению при подготовке к проведению общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и адрес (адреса), по которому (которым) с ней можно ознакомиться: акционеры
ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням с 09:00 до 18:00 по московскому времени с
25 июля 2015 года по 25 августа 2015 года.
Акционеры ПАО "МТС", права которых учитываются в реестре, желающие дополнительно
получать сообщение о проведении Общего собрания акционеров ПАО "МТС" и материалы,
подлежащие предоставлению при подготовке к проведению Общего собрания акционеров
                   ПАО "МТС", в электронной форме, могут обратиться с соответствующим
заявлением к регистратору ЗАО "Компьютершер Регистратор".
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться настранице ПАО "МТС" в сети Интернет (www.mts.ru и www.mtsgsm.com).
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.06.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.