26.06.2015
ПАО "МТС" – Раскрытие в сети Интернет годового отчета
Раскрытие в сети Интернет годового отчета
Раскрытие в сети Интернет годового отчета
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид документа, текст которого опубликован на странице в сети Интернет: годовой отчет
за 2014г.
2.2. Дата опубликования текста документа на странице в сети Интернет, используемой
эмитентом для раскрытия информации: 26.06.2015
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
__________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   26.06.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.