25.06.2015
ПАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" сообщает о принятии Общим
собранием акционеров Общества решения о смене фирменного наименования Общества.
Прежнее фирменное наименование Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы" изменено на Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы".
Наименование Общества изменено во исполнение Федерального закона "О внесении
изменений в главу 4 части первой Гражданского кодекса Российской Федерации и о
признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской
Федерации" N 99-ФЗ от 05.05.2014 года на основании решения годового Общего собрания
акционеров Общества от 25.06.2015 г. об утверждении Устава Общества в новой редакции.
Согласно Уставу новые наименования Общества, следующие:
- Полное фирменное наименование Общества на русском языке: Публичное акционерное
общество "Мобильные ТелеСистемы".
- Сокращенное фирменное наименование Общества на русском языке: ПАО "МТС".
- Полное фирменное наименование Общества на английском языке: Mobile TeleSystemsPublic Joint Stock Company.
- Сокращенное фирменное наименование Общества на английском языке: MTS PJSC.
Регистрация изменений устава Общества, содержащего сведения о новом фирменном
наименовании Общества, будет произведена с учетом сроков, установленных
законодательством о государственной регистрации юридических лиц.
Информация о дате регистрации таких изменений будет раскрыта Обществом
дополнительно.    
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: - .
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: решение годового Общего собрания акционеров Общества
25.06.2015г. (Протокол N35 от 25.06.2015г.).
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 25 июня 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 25 июня 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.06.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.