17.06.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 16 июня 2015 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 25 июня 2015 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. Об избрании Председателя и Заместителя председателя Совета директоров ОАО "МТС".
2. О назначении Секретаря Совета директоров ОАО "МТС".
3. Об определении статуса членов Совета директоров ОАО "МТС".
4. О формировании комитетов при Совете директоров ОАО "МТС".
5. О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
6. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 квартал 2015 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2015 год.
7. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего аудита, контроля и
комплаенс ОАО "МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в
ОАО "МТС" за 2014 год.
8. Отчет о выполнении программы КСО по итогам 2014 года.
9. Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" вголосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
10. О вынесении для решения внеочередным Общим собранием акционеров ОАО "МТС"
вопроса "О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения дочерних обществ.
11. Об определении цены выкупа акций ОАО МТС.
12. О созыве внеочередного Общего собрания акционеров ОАО "МТС".
13. О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления
других организаций.
14. О реализации обыкновенных именных бездокументарных акций ОАО "МТС".
15. Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
16. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.06.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.