03.07.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/,
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 03.07.2020
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: о планируемой дате
направления заявления о внесении в единый государственный реестр юридических лиц
записи, связанной с реорганизацией эмитента.
Планируемая дата направления в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, заявления о внесении в единый государственный реестр юридических
лиц соответствующей записи: 10 июля 2020 года.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой будет направлено в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц: запись о реорганизации юридического лица в форме присоединения к
нему другого юридического лица  в результате направления заявления следующими
обществами:
Акционерным обществом "РИКТ"
Акционерным обществом "Телесервис"Обществом с ограниченной ответственностью "Прогтех-Юг"
Акционерным обществом "СИБИНТЕРТЕЛЕКОМ"
Обществом с ограниченной ответственностью "Энвижн - Консалтинг"
Обществом с ограниченной ответственностью "Авантаж"
о внесении записи о прекращении деятельности присоединенных юридических лиц в
едином государственном реестре юридических лиц в отношении эмитента будет внесена
запись о реорганизации эмитента в форме присоединения к нему указанных компаний.
Полное фирменное наименование, место нахождения ИНН, ОГРН третьего лица, имеющего
отношение, к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
Акционерное общество "РИКТ" (место нахождения: Российская Федерация, 652870,
Кемеровская область - Кузбасс, г. Междуреченск, ул. Чехова, д. 9, ИНН 4214004610, ОГРН
1034214000215);
Акционерное общество "Телесервис" (место нахождения: Российская Федерация, 394036,
Воронежская область, г. Воронеж, ул. Пятницкого, д. 46, ИНН 3661013974, ОГРН
1023601530270);
Общество с ограниченной ответственностью "Прогтех-Юг" (место нахождения: Российская
Федерация, 353454, Краснодарский край, Анапский район, г. Анапа, ул. Владимирская, д.
140, ИНН 2301075500, ОГРН 1102301003530);
Акционерное общество "СИБИНТЕРТЕЛЕКОМ" (место нахождения: Российская Федерация,
672012, Забайкальский край, г. Чита, ул. Богомягкова, д. 46Б, пом. 6, каб. N7, ИНН
7536005204, ОГРН 1027501155032);
Общество с ограниченной ответственностью "Энвижн - Консалтинг" (место нахождения:
Российская Федерация, 127055, г. Москва, ул. Новослободская, д. 29, стр.2, ИНН
7708750902, ОГРН 1117746938374);
Общество с ограниченной ответственностью "Авантаж" (место нахождения: Российская
Федерация, 140080, Московская область, г. Лыткарино, территория детский городок ЗИЛ,
стр. 60, ИНН 5026015233, ОГРН 1115027000142).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: решение внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" 14.02.2020 г. (протокол N48 от 17.02.2020 г.).
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 03 июля 2020 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 03 июля 2020 года.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.07.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.