21.05.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Решения совета директоров
(наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М.,
Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги заочного голосования членов Совета директоров:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т."ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
1. О предварительном утверждении годового отчета ОАО "МТС" за 2014 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
2. Об утверждении Положения об информационной политике ОАО "МТС" в новой редакции.
3. Об утверждении Положения о Комитете по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС" в
новой редакции.
4. О включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в
Ревизионную комиссию ОАО "МТС" на годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
5. Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.1):
1.1. Предварительно утвердить годовой отчет ОАО "МТС" за 2014 год.
1.2. Принять к сведению годовую бухгалтерскую отчетность ОАО "МТС" за 2014 год,
составленную по стандартам РСБУ.
1.3. Представить на рассмотрение и утверждение годового общего собрания акционеров:
    -годовой отчет ОАО "МТС" за 2014 год;
    -годовую бухгалтерскую отчетность ОАО МТС" за 2014 финансовый год, в т.ч. отчет
(счет) о прибылях и убытках ОАО "МТС" за 2014 год;
    - заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ОАО "МТС" за 2014 год;
    - заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС" за 2014 год.
1.4.Рекомендовать годовому общему собранию акционеров ОАО "МТС" утвердить годовой
отчет ОАО "МТС" за 2014 год, годовую бухгалтерскую отчетность ОАО "МТС" за 2014 год, в
т.ч. отчет (счет) о прибылях и убытках.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.2):
2.1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению Совета
директоров ОАО "МТС" по вопросу об утверждении Положения об информационной
политике ОАО "МТС" в новой редакции.
2.2. Утвердить Положение об информационной политике ОАО "МТС" в новой редакции
(Приложение 2).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.3):
3.1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ОАО
"МТС" по вопросу об утверждении Положения о Комитете по аудиту при Совете директоров
ОАО "МТС" в новой редакции.
3.2. Утвердить Положение о Комитете по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС" в новойредакции (Приложение 3).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.4):
В связи с недостаточным количеством кандидатов, предложенных акционерами ОАО "МТС"
для образования Ревизионной комиссии на годовом общем собрании акционеров ОАО
"МТС", включить следующих кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в
Ревизионную комиссию ОАО "МТС" на годовом Общем собрании акционеров ОАО "МТС":
(1) Борисенкова Ирина Радомировна
(2) Панарин Анатолий Геннадьевич
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.5):
1) Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ОАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2) Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3) Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4) Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором принято
соответствующее решение: 21 мая 2015 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 21 мая 2015 года, Протокол N 235.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.05.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.