19.05.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Иная информация, которая может
существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
19 мая 2015 г.
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет консолидированные
финансовые и операционные неаудированные результаты за первый квартал 2015 года,
закончившийся 31 марта 2015 года.
Основные финансовые показатели первого квартала 2015 года по Группе МТС
• Консолидированная выручка Группы МТС за первый квартал 2015 года, номинированная в
российских рублях, выросла на 2,7 процента до 100,2 миллиарда рублей по сравнению с
аналогичным показателем 2014 года.
• Скорректированный показатель OIBDA  Группы МТС в первом квартале 2015 года
сократился на 2,0 процента до 41,3 миллиарда рублей.
• Скорректированная маржа OIBDA по итогам первого квартала 2015 года составила 41,2
процента.
• Консолидированная чистая прибыль в первом квартале 2015 года сократилась на 14,3
процента до 10,9 миллиарда рублей. Сокращение чистой прибыли произошло вследствиерезервирования финансовых вложений в украинские банки, признанные
неплатежеспособными, в размере 648 миллионов гривен (1,7 миллиарда рублей).
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития
В России, на основном рынке Группы МТС, выручка в первом квартале 2015 года выросла
на 3,6 процента до 90,4 миллиарда рублей по сравнению с первым кварталом 2014 года.
Показатель OIBDA увеличился на 0,9 процента до 38,2 миллиарда рублей. Рентабельность
бизнеса МТС в России по итогам первого квартала 2015 года составила 42,2 процента.
• Выручка от мобильного бизнеса в России без учета продажи телефонов и оборудования
выросла в первом квартале 2015 года на 3,9 процента до 70,5 миллиарда рублей.
• Выручка от услуг передачи данных в России выросла на 26 процентов до 18,1 миллиарда
рублей.
• Количество абонентов МТС в России по итогам первого квартала 2015 года за год выросло
на 6,5 процента до 74,5 миллиона абонентов.
• В России показатель ARPU за первый квартал 2015 года сократился на 2,9 процента до
315 рублей, показатель MOU увеличился на четыре процента до 367 минут. 
• Уровень оттока абонентской базы в России в первом квартале 2015 года не изменился по
сравнению с аналогичным показателем прошлого года и составил 10,1 процента.
• Показатель APPM (средняя цена минуты) в России составил 0,86 рубля по итогам первого
квартала 2015 года, за год он сократился на 0,06 рубля. 
Основные корпоративные и отраслевые события в первом квартале 2015 года и далее
• "МТС Украина", дочерняя компания МТС, выиграла лицензию на предоставление услуг
связи третьего поколения (3G) в диапазонах 1950-1965 и 2140-2155 МГц в рамках открытого
тендера, проведенного Национальной комиссией, осуществляющей госрегулирование в
сфере связи и информатизации (НКРСИ). Стоимость лицензии составила 2,7 миллиарда
украинских гривен.
• МТС расширила сети в Москве и Санкт-Петербурге: оператор запустил сети LTE в
диапазоне 1800 МГц в Москве и в диапазоне 800 МГц в Московской области; сети LTE в
диапазоне 1800 МГц в Санкт-Петербурге и Ленинградской области.
• МТС запустила многофункциональный дата-центр в Краснодаре.
• МТС запустила сети LTE в диапазоне 1800 Мгц в Краснодарском крае.  
• Совет директоров МТС рекомендовал годовому общему собранию акционеров принять
решение о выплате дивидендов за 2014 год в размере 40,42 миллиарда рублей (19,56
рубля на одну обыкновенную именную акцию МТС или 39,12 рубля на одну АДР). После
согласования собранием акционеров и завершения этого платежа МТС выплатит до 53,23
миллиарда рублей по итогам 2014 года с учетом совершенных выплат дивидендов за
первое полугодие 2014 года
• МТС подписала с Государственным банком развития Китая (China Development Bank, CDB)
кредитное соглашение на привлечение средств в китайских юанях и американских долларах
общим эквивалентом 200 миллионов долларов США.Президент Группы МТС Андрей Дубовсков отметил: "В первом квартале 2015 года МТС
вновь продемонстрировали сильные операционные результаты на основных рынках.
Выручка по Группе выросла на 2,7 процента в годовом исчислении до 100,2 миллиарда руб.
Рост в основном обусловлен увеличением пользования голосовыми услугами связи и в еще
большей степени - услугами передачи данных. Несмотря на волатильность и в целом
негативную макроэкономическую ситуацию мы обеспечили высокую рентабельность OIBDA,
скорректированный показатель OIBDA Группы составил 41,2 процента. В России, на одном
из наших важнейших рынков, скорость и высокое качество наших сетей, наши усилия по
обеспечению высокого качества клиентского сервиса, а также наша операторская
розничная сеть позволили нам вновь показать результаты лучше рынка. Мы получили
положительный эффект от растущего проникновения смартфонов и растущего пользования
услугами передачи данных во всех клиентских сегментах. При этом, в целом спрос на наши
услуги остается устойчивым. В первом квартале 2015 года уровень продаж телефонов в
нашей рознице в годовом исчислении вырос, несмотря на беспрецедентный рост продаж в
четвертом квартале 2014 года. Клиенты продолжают покупать мобильные устройства, и,
судя по тому, что все больше продается смартфонов, мы можем констатировать, что все
больше клиентов начинают пользоваться услугами передачи данных. Это уже давно
является одним из ключевых драйверов роста выручки и останется таковым и в будущем".
Вице-президент Группы МТС по маркетингу Василь Лацанич сказал: "Доходы нашего
бизнеса в России выросли на 3,6 процента в годовом исчислении до 90,4 миллиарда
рублей. Наибольший рост выручки пришелся на наш мобильный бизнес, увеличение
составило 3,9 процента в годовом исчислении до 70,5 миллиарда рублей. Рост был
обусловлен активным переходом пользователей на тарифы, рассчитанные на передачу
данных, проникновение смартфонов среди наших активных абонентов достигло 43,5
процента. Следствием этого стал рост доходов от передачи данных на 26,0 процента год к
году. Мы также видим значительный рост количества абонентов - в годовом исчислении
абонентская база в России выросла на 4,5 миллиона клиентов - при стабильно самом
низком оттоке среди основных конкурентов".
Вице-президент Группы МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня отметил: "За
прошедший квартал показатель скорректированной OIBDA сократился на 2,0 процента до
41,3 миллиарда рублей. На динамику скорректированной OIBDA Группы повлияло снижение
доходности роуминговых услуг из-за девальвации рубля. Влияние на этот показатель также
оказали расходы, связанные с началом нашей деятельности в Узбекистане, и сокращение
вклада в OIBDA Группы нашего бизнеса на Украине. В результате в первом квартале 2015
года, маржа скорректированной OIBDA Группы составила 41,2 процента".
"В России год к году показатель OIBDA увеличился на 0,9 процента до 38,2 миллиарда
рублей. Положительное влияние на OIBDA оказал рост доли высокомаржинальных доходовот передачи данных. В то же время, снижение доходов от роуминга и рост себестоимости
роуминга оказали отрицательное воздействие на маржу OIBDA, которая составила 42,2
процента. По сравнению с предыдущим кварталом показатель OIBDA сократился на 7,7
процента в соответствии с динамикой доходов. На Украине показатель скорректированной
OIBDA был стабильным, он составил 1,2 миллиарда гривен, маржа OIBDA - 47,0 процентов.
По сравнению с четвертым кварталом 2014 года произошло значительное увеличение
показателя OIBDA за счет роста доходов от интерконнекта, поскольку ставки
зафиксированы в долларах США, а гривна обесценилась к доллару в течение квартала".
"В годовом исчислении чистая прибыль снизилась на 14,3 процента до 10,9 миллиарда
рублей. Динамика чистой прибыли отражает сокращение OIBDA; убытки от курсовых разниц
составили 3,5 миллиарда рублей вследствие переоценки номинированного в валюте долга
из-за девальвации рубля и нестабильности валютных курсов  в первом квартале 2015 года;
резерв в размере 1,7 миллиарда рублей создан в связи с неплатежеспособностью банков в
Украине. Свободный денежный поток в течение первого квартала сократился на 56,1
процента до 15,0 миллиардов рублей. На величину свободного денежного потока в
значительной степени повлиял более высокий, чем обычно в этом квартале, уровень
капитальных затрат. Это вызвано как необходимостью оплаты счетов, выставленных
компании в конце 2014 года, так и запланированным в 2015 году строительством сетей".
Алексей Корня отметил: "В МТС мы уже давно считаем выплату дивидендов своим
ключевым обязательством перед нашими акционерами. В апреле Совет директоров
рекомендовал годовому общему собранию акционеров, которое состоится 25 июня 2015
года, утвердить дивиденды в размере 19,56 рубля на одну обыкновенную именную акцию
МТС, или 40,42 миллиарда рублей за 2014 год. С учетом промежуточных дивидендов, за
2014 финансовый год МТС планирует выплатить в целом 53,23 миллиарда рублей в
качестве дивидендов. Важно, что эта сумма получена из нашего свободного денежного
потока, что не требует от нас прибегать к внешним заимствованиям для финансирования
этого платежа. Мы убеждены, что выплата рекордных дивидендов свидетельствует о нашем
стремлении неуклонно следовать нашей дивидендной политике. Наша приверженность
ранее объявленной дивидендной политике является отражением как масштабов рынка, на
котором мы работаем, так и результатов эффективного управления нашим бизнесом. Мы
рады, что результаты 2014 года позволят нам выплатить самые большие дивиденды в
нашей истории".
Переход на Международные стандарты финансовой отчетности
В 2010 году Государственная дума приняла закон, требующий от российских компаний
предоставлять финансовую отчетность в соответствии c Международными стандартами
финансовой отчетности (МСФО). Выполняя эти требования, Группа МТС подготовит
консолидированную финансовую отчетность за финансовый год, завершающийся 31
декабря 2015 года, с сопоставимыми данными за аналогичный период 2014 года всоответствии с МСФО.
Это изменение в стандартах финансовой отчетности отражает нашу приверженность к
прозрачности и соответствует подходу глобальных и европейских телекоммуникационных
компаний, большинство из которых ведет отчетность по МСФО.
Отчетность по МСФО по-прежнему будет формироваться в российских рублях, так как
основные активы и деятельность МТС сосредоточены в России.
Начиная с первого квартала 2015 года, Группа также представляет свой квартальный отчет
по МСФО. Сравнительная информация за предыдущие кварталы 2014 года была
пересмотрена в соответствии с МСФО. 
В представленных ниже таблице и примечаниях приводятся основные показатели Группы
за год, закончившийся 31 декабря 2014 года, на которые повлиял переход с Общепринятых
принципов бухгалтерского учёта в США (ОПБУ США) на МСФО.
На 31 декабря 2014
млн рублей           ОПБУ США  МСФО       Разница
Выручка                    410.758 410.780 22
Скорректированная OIBDA    175.463 179.127 3.664
Чистая прибыль            52.393 51.496         (897)
CAPEX                     92.599 91.929          (670)
Чистый долг              185.525 183.006 (2.519)
Скорректированная OIBDA
С переходом на МСФО Группа будет указывать в своей отчетности долю прибылей или
убытков СОО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС Беларусь), где МТС владеет 49% акций, в
своей операционной прибыли и, соответственно OIBDA, так как деятельность данной
зависимой компании рассматривается как часть основного телекоммуникационного бизнеса
Группы. Группа продолжит предоставлять показатели о доле прибылей и убытков МТС-
Банка ниже операционной прибыли и OIBDA.
Чистая прибыль
Различие в показателях чистой прибыли по МСФО и представленным ранее аналогичным
показателем по ОПБУ США объясняется рядом факторов, в том числе:
• учетом пут-опциона, выданного Группой, на миноритарный пакет в K-Telecom, дочерней
компании в Армении, в которой Группе принадлежит 80%, в качестве финансового
обязательства (по ОПБУ США: мезонинный капитал), при этом изменения в его
справедливой стоимости отражаются в отчете о прибылях и убытках (по ОПБУ США: вакционерном капитале);
• деконсолидацией ООО "Цифровое Телерадиовещание" (ЦТВ), оператора проекта
спутникового телевидения МТС, принадлежащего Система Масс-медиа (СММ), дочерней
компании АФК "Система";
• корректировкой доли чистой прибыли МТС Беларусь из-за различий учета в условиях
гиперинфляционной экономики;
• увеличением амортизационных расходов из-за восстановления обесценения активов
нашей дочерней компании в Туркменистане ("МТС Туркменистан") в консолидированном
балансе, которые ранее были списаны;
• иным подходом к капитализации затрат на привлечение долгового финансирования по
МСФО.
CAPEX
Иная политика капитализации затрат на привлечение долгового финансирования,
используемая в МСФО, привела к снижению общего размера CAPEX.
Чистый долг
С переходом на МСФО Группа представляет отсроченные затраты, связанные с
привлечением долгого финансирования, в балансе как сокращение долга (по ОПБУ США:
представлены как активы). На чистый долг Группы также оказало позитивное влияние
деконсолидация ООО "ЦТВ".
Дополнительная информация
МТС продолжает фиксировать значительную макроэкономическую волатильность на рынках
операций, что может иметь влияние на финансовые и операционные результаты Группы. 
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/press-centre/press_release/2015-05-19-4579750/
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: -                     
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственныйрегистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 19 мая 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия):19 мая 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.05.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.