15.05.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 15 мая 2015 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 21 мая 2015
года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС":
1. О предварительном утверждении годового отчета ОАО "МТС" за 2014 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
2. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ОАО "МТС".
3. Об утверждении Положения об информационной политике ОАО "МТС" в новой редакции.
4. Об утверждении Положения о Комитете по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС" в
новой редакции.
5. Отчет о функционировании системы контроля соблюдения законодательства об
инсайдерской торговле за 2014 год.
6. О включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам вРевизионную комиссию ОАО "МТС" на годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
7. Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
8. Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
9. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.05.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.