08.05.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Иная информация, которая может
существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
08 мая 2015 г.
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о подписании с
Государственным банком развития Китая (China Development Bank, CDB) кредитного
соглашения на привлечение средств в китайских юанях и американских долларах общим
эквивалентом 200 миллионов долларов США. Средства кредитной линии будут
использованы для закупки телекоммуникационного оборудования и сопутствующих услуг
компании Huawei, Technologies Co. Ltd ("Huawei"), мирового лидера в области разработки
ИКТ-решений.
Соглашение о предоставлении срочной кредитной линии подписали президент ОАО "МТС"
Андрей Дубовсков и председатель Совета директоров Государственного банка развития
Китая Ху Хуайбан в рамках официального визита Председателя Китайской Народной
Республики Си Цзиньпина в Москву.Срок соглашения — семь лет. Средства будут предоставлены двумя траншами: первый
состоит из 100 миллионов долларов США, второй составит порядка 620 миллионов юаней
(эквивалент 100 миллионов долларов США).
"Заключение этого соглашения — результат усилий ОАО "МТС" по привлечению
финансирования и продолжение диверсификации кредитных инструментов компании. Мы
удовлетворены первыми результатами сотрудничества с Банком развития Китая и
рассчитываем на установление долгосрочных и взаимовыгодных отношений. ОАО "МТС"
направит средства кредита на финансирование строительства сетей связи нового
поколения в России с использованием оборудования Huawei, нашего давнего партнера", -
заявил президент МТС Андрей Дубовсков.    
О Государственном банке развития Китая.
Государственный банк развития Китая предоставляет средне- и долгосрочное
финансирование для развития здоровой экономики и процветающего общества. Основной
фокус бизнеса соответствует национальной экономической стратегии, банк распределяет
ресурсы для интенсивного экономического и социального развития Китая. Государственный
банк развития Китая выполняет миссию по поддержке развития национальной
инфраструктуры, координации регионального развития и урбанизации, стимулирует
трансграничные инвестиции и развитие глобального экономического сотрудничества Китая.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: China Development Bank
Corporation, место нахождения: No.29, Fuchengmenwai Street, Xicheng District, Beijing,
100037, People's Republic of China.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 08 мая 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 08 мая 2015 года.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   08.05.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.