24.04.2015
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам:
24 апреля 2015 года
Москва, Россия - ОАО Мобильные ТелеСистемы" ("МТС" - NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет, что рейтинговое
агентство Moody's Investors Service подтвердило корпоративный кредитный рейтинг
эмитента и рейтинг вероятности дефолта МТС на уровне Ba1 и Ba1-PD соответственно.
Прогноз по корпоративному кредитному рейтингу эмитента MTС является негативным всоответствии с негативным прогнозом по суверенному рейтингу Российской Федерации.  
Данным рейтинговым действием агентство Moody`s закончило пересмотр рейтинга МТС с
возможным понижением, инициированный 25 февраля 2015 года. Moody's также
подтвердило рейтинг старших необеспеченных долговых обязательств, выпущенных MTS
International Funding Limited, на уровне Ba1.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 24 апреля 2015 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465915029929/a15-9813_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 24 апреля 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.04.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.