21.04.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Раскрытие эмитентом
консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид консолидированной финансовой отчетности эмитента: годовая консолидированная
финансовая отчетность.
Отчетный период, за который составлена консолидированная финансовая отчетность
эмитента: по состоянию на 31 декабря 2014 и 2013 гг. и за годы, закончившиеся 31 декабря
2013, 2012 и 2011 гг.
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
консолидированная финансовая отчетность: общепринятые принципы бухгалтерского учета
США (US GAAP).
Сведения об аудиторе (аудиторской организации), подготовившем аудиторское заключение
в отношении соответствующей консолидированной финансовой отчетности: Закрытое
акционерное общество "Делойт и Туш СНГ". Место нахождения аудиторской организации:
125047, Российская Федерация, г. Москва,  ул. Лесная, д.5, ИНН 7703097990, ОГРН
1027700425444.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
соответствующей консолидированной финансовой отчетности, а также текст аудиторскогозаключения, подготовленного в отношении такой отчетности:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/annual_reports/57/.
Дата опубликования эмитентом текста соответствующей консолидированной финансовой
отчетности, а также текста аудиторского заключения, подготовленного в отношении такой
отчетности, на странице в сети Интернет: 21 апреля 2015 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
21 апреля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.