15.04.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – О дате, на которую определяются лица,
имеющие право на осуществление прав по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
О дате, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по
эмиссионным ценным бумагам эмитента
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых устанавливается дата, на которую определяются лица, имеющие право
на осуществление по ним прав: облигации документарные процентные неконвертируемые
на предъявителя серии 02 с обязательным централизованным хранением, с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев со сроком погашения в 2 548-й (Две
тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций выпуска;
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации:
4-02-04715-А от 27 декабря 2007 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
Права, закрепленные ценными бумагами эмитента, в отношении которых устанавливается
дата, на которую определяются лица, имеющие право на их осуществление: получениекупонного дохода по окончании 13 (Тринадцатого) купонного периода.
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по ценным
бумагам эмитента: 15 апреля 2015 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате, на которую определяются лица,
имеющие право на осуществление прав по ценным бумагам эмитента (дате составления
списка владельцев ценных бумаг эмитента для целей осуществления прав по ценным
бумагам эмитента), или иное решение, являющееся основанием для определения
указанной даты: Решение о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС", государственный
регистрационный номер выпуска 4-02-04715-А от 27 декабря 2007 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.04.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.