15.04.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Созыв общего собрания участников
(акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания акционеров эмитента: годовое.
Форма проведения общего собрания акционеров эмитента: собрание (совместное
присутствие).
Дата, место, время проведения общего собрания акционеров эмитента, почтовый адрес, по
которому могут, а в случаях, предусмотренных федеральным законом, - должны
направляться заполненные бюллетени для голосования:
-Дата проведения собрания: 25 июня 2015 года.
-Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Охотный ряд, д.2,
гостиница "4 Seasons", зал "Чайковский".
-Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
-Почтовый адрес для направления бюллетеней: Российская Федерация, 111033, Москва, а/я
56, ЗАО "Компьютершер Регистратор". Заполненные бюллетени для голосования также
могут быть представлены по адресу места нахождения ОАО "МТС".Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании акционеров
эмитента: 9 часов 00 минут по московскому времени.
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров
эмитента: 7 мая 2015 года.
Повестка дня общего собрания акционеров эмитента:
1.О порядке ведения годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
2.Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ОАО "МТС" по результатам 2014 года (в том числе выплата дивидендов).
3.Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4.Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5.Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
6.Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
7.Об утверждении Положения об Общем собрании акционеров ОАО "МТС" в новой
редакции.
8.Об утверждении Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
9.Об утверждении Положения о Президенте ОАО "МТС" в новой редакции.
10.Об утверждении Положения о Правлении ОАО "МТС" в новой редакции.
11.Об утверждении Положения о Ревизионной комиссии ОАО "МТС" в новой редакции.
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей предоставлению при
подготовке к проведению общего собрания акционеров эмитента, и адрес (адреса), по
которому с ней можно ознакомиться:
Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", и получить
копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г. Москва,
ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени с 25
мая 2015 года по 25 июня 2015 года.
Акционеры ОАО "МТС", права которых учитываются в реестре, желающие дополнительно
получать сообщение о проведении общего собрания акционеров ОАО "МТС" и материалы,
подлежащие предоставлению при подготовке к проведению общего собрания акционеров
ОАО "МТС" в электронной форме, могут обратиться с соответствующим заявлением к
регистратору ЗАО "Компьютершер Регистратор".
Со всеми материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" приподготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ОАО "МТС" в сети Интернет (www.mts.ru и
www.mtsgsm.com).
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
15 апреля 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.