15.04.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Решения совета директоров
(наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента.
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе: Абугов
А.В., Дроздов С.А., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 7 (семь) членов Совета директоров ОАО "МТС". Отсутствуют
члены Совета директоров Дроздов С.А. и Комб. М.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 7 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., РозановВ.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ОАО "МТС":
1. О принятом Советом директоров ОАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", а также об иных решениях, связанных с
подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ОАО "МТС".
2. О вынесении на годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС" вопроса об
утверждении внутренних документов, регулирующих деятельность органов ОАО "МТС".
3. О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ОАО "МТС" и порядка их
выплаты.
4. О рассмотрении поступивших предложений акционеров в повестку дня годового общего
собрания акционеров ОАО "МТС" и о включении кандидатов, выдвинутых акционерами, в
список кандидатур для голосования по выборам в Совет директоров ОАО "МТС" и
Ревизионную комиссию ОАО "МТС" на годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
5. Об определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ОАО "МТС".
6. О совмещении полномочий членов Правления ОАО "МТС" в органах управления других
организаций.
7. Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
8. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (по пп.1-2):
1.Созвать годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить следующие условия и порядок проведения годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
-Дата проведения собрания: 24 июня 2015 года.
-Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
-Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
-Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Охотный ряд, д.2,
Гостиница "4 Seasons", зал "Чайковский".
3.Утвердить следующую повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС":
1)О порядке ведения годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
2)Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ОАО "МТС" по результатам 2014 года (в том числе выплата дивидендов).
3)Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4)Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".5)Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
6)Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
7)Об утверждении Положения об Общем собрании акционеров ОАО "МТС" в новой
редакции.
8)Об утверждении Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
9)Об утверждении Положения о Президенте ОАО "МТС" в новой редакции.
10)Об утверждении Положения о Правлении ОАО "МТС" в новой редакции.
11)Об утверждении Положения о Ревизионной комиссии ОАО "МТС" в новой редакции.
4.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании
акционеров ОАО "МТС": 7 мая 2015 года.
5.Утвердить текст сообщения о проведении годового общего собрания акционеров ОАО
"МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в
годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
6.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового общего
собрания акционеров: Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве годового
общего собрания акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке
лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров, не позднее 24 мая 2015
года.
Опубликовать текст сообщения о созыве годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
на странице ОАО "МТС" в сети Интернет не позднее 23 мая 2015 года. Дополнительно
направить текст сообщения о созыве годового общего собрания акционеров в электронной
форме тем акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей
электронной почты.
7.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на
участие в годовом общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до проведения
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные в список лиц,
имеющих право на участие в годовом общем собрании акционеров (их представители),
вправе принять участие в собрании либо направить заполненные бюллетени в ОАО "МТС"
по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 111033, Москва, а/я 56, ЗАО
"Компьютершер Регистратор". Заполненные бюллетени для голосования также могут быть
представлены по адресу места нахождения ОАО "МТС". При этом при определении кворума
и подведении итогов голосования будут учитываться голоса, представленные бюллетенями
для голосования, полученными ОАО "МТС" не позднее, чем за два дня до даты проведения
годового общего собрания акционеров.
8.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового общего собрания акционеров:
1.Годовой отчет ОАО "МТС" за 2014 год.2.Годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС" за 2014 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ОАО "МТС" за 2014 год.
3.Рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ОАО "МТС" по результатам 2014 финансового года.
4.Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ОАО "МТС"
за 2014 год, годовой бухгалтерской отчетности ОАО "МТС" за 2014 год и финансово-
хозяйственной деятельности ОАО "МТС" в 2014 году.
5.Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ОАО "МТС" за 2014
год и результаты рассмотрения заключения аудитора ОАО "МТС", подготовленные
комитетом по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС".
6.Сведения о кандидатах в Совет директоров ОАО "МТС", Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ОАО "МТС" и Ревизионную комиссию ОАО "МТС".
7.Сведения о кандидатуре аудиторе ОАО "МТС".
8.Проект новой редакции устава ОАО "МТС".
9.Проект новой редакции Положения об Общем собрании акционеров ОАО "МТС".
10.Проект новой редакции Положения о Совете директоров ОАО "МТС".
11.Проект новой редакции Положения о Президенте ОАО "МТС".
12.Проект новой редакции Положения о Правлении ОАО "МТС".
13.Проект новой редакции Положения о Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
14.Информационные материалы по вопросам повестки дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС".
15.Проекты решений годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
9.Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 25 мая 2015 года по 25 июня 2015 года.
10.Со всеми материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при
подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ОАО "МТС" в сети Интернет (www.mts.ru и
www.mtsgsm.com).
11.Секретарем годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (п.3):
1. Утвердить рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" годовому общему собранию
акционеров ОАО "МТС" по распределению прибыли ОАО "МТС" по итогам 2014финансового года (Порядок распределения прибыли ОАО "МТС" - Приложение 1), в том
числе следующее:
1)Рекомендовать годовому общему собранию акционеров принять решение о выплате
годовых дивидендов по обыкновенным именным акциями ОАО "МТС" в размере 19,56
рублей на одну обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1
рубля каждая.
2)Рекомендовать годовому общему собранию акционеров определить дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по итогам 2014 года - 07
июля 2015 года.
3)Общая сумма дивидендов ОАО "МТС" по итогам 2014 года составляет 40 418 854 944,12
рублей.
4)Годовые дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный уставом
ОАО "МТС".
2. Представить порядок распределения прибыли ОАО "МТС" по итогам 2014 финансового
года на утверждение годовому общему собранию акционеров ОАО "МТС". Предложить
общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок распределения прибыли по
итогам 2014 года.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (по пп.4):
1)В установленный уставом ОАО "МТС" срок в Общество не поступило предложений от
акционеров ОАО "МТС" о включении вопросов в повестку дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС".
2) Включить следующих кандидатов, выдвинутых акционерами ОАО "МТС", в список
кандидатур для голосования по выборам в Совет директоров ОАО "МТС" на годовом
Общем собрании акционеров ОАО "МТС":
1.Горбунов Александр Евгеньевич
2.Дроздов Сергей Алексеевич
3.Дубовсков Андрей Анатольевич
4.Зоммер Рон
5.Комб Мишель
6.Миллер Стэнли
7.Розанов Всеволод Валерьевич
8.Регина фон Флемминг
9.Холтроп Томас
10.Шамолин Михаил Валерьевич
3) Включить следующих кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в
Ревизионную комиссию ОАО "МТС" на годовом Общем собрании акционеров ОАО "МТС":1. Мамонов Максим Александрович
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (по пп.5):
1. Определить статус "независимый директор" для следующих кандидатов в члены Совета
директоров ОАО "МТС":
-Мишель Комб
-Миллер Стэнли
-Регина фон Флеминг
-Томас Холтроп
2. Определить статус "неисполнительный директор" для следующих кандидатов в члены
Совета директоров ОАО "МТС":
-Горбунов Александр Евгеньевич
-Дроздов Сергей Алексеевич
-Зоммер Рон
-Розанов Всеволод Валерьевич
-Шамолин Михаил Валерьевич
3. Определить статус "исполнительный директор" для следующих кандидатов в члены
Совета директоров ОАО "МТС":
-Дубовсков Андрей Анатольевич
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (по пп.6):
1.Согласиться с совмещением членами Правления ОАО "МТС" (Дубовсковым А.А.,
Архиповым М.А., Золочевским И.А., Дмитриевым К.А., Ибрагимовым Р.С., Корня А.В.,
Лацаничем В.И., Савченко В.Э., Смелковым А.Г., Ушацким А.Э., Шоржиным В.В.) в течение
срока исполнения полномочий члена Правления ОАО "МТС" должностей в органах
управления компаний Группы компаний ОАО "МТС".
2.Согласиться с совмещением Дубовсковым А.А. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM
TELESERVICES LIMITED (Индия).
3.Согласиться с совмещением Ибрагимовым Р.С. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Правления, Вице-президента Некоммерческого
партнерства "Объединение Корпоративных Юристов", должности члена Партнерства
Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции", должности члена
Партнерства Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции в странахСНГ", должности члена Совета директоров, независимого директора Открытого
акционерного общества "Издательство "Высшая школа", члена Совета директоров ООО
"Доктор рядом", должности члена Ассоциации Общероссийская общественная организация
"Ассоциация юристов России", должности Старшего директора Ассоциации независимых
директоров, члена Правления Ассоциации "Национальный платежный совет".
4.Согласиться с совмещением Корня А.В. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров ООО "ДИК".
5.Согласиться с совмещением Лацаничем В.И. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совещательного комитета OZON HOLDINGS
LIMITED, должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM TELESERVICES LIMITED
(Индия), должности члена Совета директоров АО "СИТРОНИКС КАСУ", должности члена
Совета директоров ОАО "Система Масс-медиа", должности члена Совета директоров ЗАО
"Группа компаний "Медси".
6.Согласиться с совмещением Савченко В.Э. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM
TELESERVICES LIMITED (Индия).
7.Согласиться с совмещением Смелковым А.Г. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM
TELESERVICES LIMITED (Индия).
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (по пп.7):
1)Принять решение об участии Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" в акционерном обществе "Комстар ХМАО", создаваемом путем
реорганизации Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Регионы" (ОГРН:
1097746419913, ИНН: 7704730503, место нахождения: Российская Федерация, 119121, г.
Москва, Смоленская-Сенная пл., д. 27, стр. 2) в форме выделения акционерного общества
"Комстар ХМАО". В результате реорганизации, ОАО "МТС", владеющее 100% акций
Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Регионы, приобретает 100% акций
акционерного общества "Комстар ХМАО".
2)Принять решение о прекращении участия Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" в компании Barash Communication Technologies Inc ("Бараш Коммуникейшн
Текнолоджис Инк", корпорация, являющаяся юридическим лицом по законодательству
Штата Техас, США), расположенной по адресу: USA Texas 78701 800 Brazos, Suite 400,
Austin (78701 США Техас, Остин, 800 Бразос, Сьют 400), зарегистрированной 22 февраля
1994 года Секретарем Штата Техас за номером 130245800, путем добровольной
ликвидации Barash Communication Technologies Inc.
3)Принять решение о прекращении участия Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" в компании JIR Inc. (Джей-Ай-Ар Инк., корпорация, являющаяся юридическим
лицом по законодательству Штата Делавэр, США), расположенной по адресу: City ofWilmington, County of New Castle Delaware 19801 Corporation Trust Center, 1209 Orange street
(США, Уилмингтон, штат Делавэр, 19801, округ Ньюкасл, Корпорейшн Траст Центр, 1209
Оранж стрит), зарегистрированной 15 января 1998 года Секретарем Штата Делавэр за
номером 2847028, путем добровольной ликвидации JIR Inc.
4)Принять решение о прекращении участия Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" в компании Comstar One Limited (Комстар Ван Лимитед, компания,
являющаяся юридическим лицом по законодательству Британских Виргинских островов),
расположенной по адресу: 197 Main Street Trust Offices Road Town, Tortola, British Virgin
Islands (197 Мейн Стрит Траст Оффисес, Роуд Таун, Тортола, Британские Виргинские
Острова) зарегистрированной 22 сентября  2006 года Секретарем Штата Делавэр за
номером 1052917, путем добровольной ликвидации Comstar One Limited.
5)Принять решение о прекращении участия Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" в компании JIR Broadcast Inc. (Джей-Ай-Ар Бродкаст Инк., корпорация,
являющаяся юридическим лицом по законодательству Штата Делавэр, США),
расположенной по адресу: City of Wilmington, County of New Castle Delaware 19801
Corporation Trust Center, 1209 Orange street (США, Уилмингтон, штат Делавэр, 19801, округ
Ньюкасл, Корпорейшн Траст Центр, 1209 Оранж стрит), зарегистрированной 6 марта 1998
года Секретарем Штата Делавэр за номером 2868291, путем добровольной ликвидации JIR
Broadcast Inc.
6)Принять решение о прекращении участия Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" в компании Cezanne B.V. (Сезанн Б.В., частная компания с ограниченной
ответственностью, являющаяся юридическим лицом по законодательству Нидерландов),
расположенной по адресу: Нидерланды, 1097 JB Amsterdam, ул. Принс Бернхардплейн 200
(Prins Bernhardplein 200, 1097 JB Amsterdam, the Netherlands), зарегистрированной в
Торговой Палате Амстердама, Нидерланды, 16 апреля 2008 года за номером 34299875,
путем добровольной ликвидации Cezanne B.V.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (п.8):
1) Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ОАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2) Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3) Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению какционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4) Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 14 апреля 2015 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N 234 от 14 апреля 2015 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
15 апреля 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.