07.04.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 06 апреля 2015 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 14 апреля 2015 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 2014г., а также о
текущем прогнозе исполнения бюджета на 2015 год.
3. О стратегии развития бизнеса в сегменте системной интеграции.
4. Отчет об управлении рисками в ОАО "МТС".
5. О рассмотрении предложений акционеров в повестку дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС".
6. О включении кандидатов, выдвинутых акционерами, в список кандидатур для
голосования по выборам в Совет директоров ОАО "МТС" и Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" на годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
7. Об определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ОАО "МТС".
8. О кандидатуре аудитора ОАО "МТС" на 2015 год.9. О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ОАО "МТС".
10. О созыве годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
11. О присоединении дочерних компаний ОАО "МТС" в 2015 году.
12. Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
13. О прекращении участия ОАО "МТС" и дочерних компаний ОАО "МТС" в зарубежных
дочерних обществах (SPV).
14. Отчет об оценке выполнения индивидуальных задач членов Правления ОАО "МТС" за
2014г.
15. О внесении изменений в список участников Группы А программы долгосрочного
материального поощрения работников ОАО "МТС" на 2015 год.
16. О стратегии коммуникаций ОАО "МТС".
17. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) зарубежных дочерних компаний.
18. О совмещении полномочий членов Правления ОАО "МТС" в органах управления других
организаций.
19. Об утверждении Положения о Комитете по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС" в
новой редакции.
20. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
21. Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.04.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.