05.03.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, оказывающие, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что на
операционный доход за 4 квартал 2014 года повлияют убытки, связанные с
неплатежеспособностью ПАО "Дельта Банк" (Украина).
2 марта 2015 года Национальный банк Украины (НБУ) принял постановление об отнесении
ПАО "Дельта Банк" к категории неплатежеспособных. По состоянию на 31 декабря 2014
года и на дату принятия постановления размер денежных средств ПрАО "МТС УКРАИНА"
на расчетных счетах и депозитах в ПАО "Дельта Банк" составлял 1,4 млрд гривен. Эти
средства в рублевом эквиваленте — порядка 5,2 млрд. рублей -  ОАО "МТС" отразит в
качестве убытка в 4 квартале.                   
ПАО "Дельта Банк" - один из нескольких банков, в которых ПрАО "МТС УКРАИНА" хранило
средства на расчетных счетах и депозитах. По состоянию на 31 декабря 2014 года остатки
денежных средств ПрАО "МТС УКРАИНА" на расчетных счетах и депозитах в других банкахсоставляли 16,1 млрд. рублей.
ОАО "МТС" опубликует свои финансовые и операционные результаты за 4 квартал 2014
года 17 марта 2015 года.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Приватное акционерное
общество "МТС УКРАИНА" (ПрАО "МТС УКРАИНА), местонахождение: Украина, 01601, г.
Киев, ул. Лейпцигская,                       д. 15.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 05 марта 2015 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия):  05 марта 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.03.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.