27.02.2015
ОАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной организации
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права (о прекращении у эмитента права) распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал отдельной организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
1)О прекращении у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой прекращено у эмитента: Приватное
акционерное общество "МТС УКРАИНА", ЕГРП 20069181, местонахождение: 01601,
Украина, г. Киев, ул. Лейпцигская, д. 15 (далее - ПрАО "МТС УКРАИНА");
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое
прекращено у эмитента: прямое распоряжение;Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое
прекращено у эмитента: самостоятельное распоряжение;
Основание, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: прекращение прямого участия в организации;
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 100% прямое участие (с учетом косвенного
участия через дочернее общество Предприятие с иностранными инвестициями "ПТТ
Телеком Киев" (1%));
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имеет право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 0% прямое участие (100%
косвенное участие);
Дата наступления основания, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 26 февраля 2015 года.
2)О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой получил эмитент: Приватное акционерное
общество "МТС УКРАИНА", ЕГРП 20069181, местонахождение: 01601, Украина, г. Киев, ул.
Лейпцигская, д. 15 (далее - ПрАО "МТС УКРАИНА");
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: косвенное распоряжение.
в случае получения эмитентом права косвенного распоряжения - последовательно все
подконтрольные эмитенту организации (цепочка организаций, находящихся под прямым иликосвенным контролем эмитента), через которых эмитент получил право косвенно
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал организации:
-Allegretto Holding S.a r.l., a Luxembourg private limited liability company (societe a responsabilite
limitee), having its registered office at 11-13, Boulevard Grande-Duchesse Charlotte, L-1331
Luxembourg, Grand Duchy of Luxembourg;
-Preludium B.V., местонахождение: Rapenburgerstraat 177/K 1011 VM Amsterdam, the
Netherlands;
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение участия в организации;
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 100% прямое участие.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым получил право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 100% косвенное участие (0 %
прямое участие).
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 26 февраля 2015 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)                         __________________________
Никонова О.Ю.
27 февраля 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано всоответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.