26.02.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Присвоение или изменение рейтинга
эмитента рейтинговым агентством на основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на основании
договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга (эмиссионные ценные бумаги и (или) их эмитент): эмитент.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки (кредитный рейтинг; рейтинг
долгосрочной кредитоспособности (платежеспособности); рейтинг корпоративного
управления; иное): рейтинг эмитента.
Значения рейтинга до изменения: Baa3, On watch-возможное понижение.
Значения рейтинга после изменения: Ba1, On watch-возможное понижение.
Дата присвоения или изменения рейтинга: 25 февраля 2015 года.
Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга: www.moodys.com.
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо)организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): Moody’s Investors Service Inc.
(Moody’s Inc., местонахождение США, 10007, штат Нью-Йорк, Нью-Йорк, улица Гринвич, 250,
World Trade Center).
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению:
В сообщении агентства Moody's говорится, что снижение рейтинга ОАО "МТС" отражает
недавнее понижение суверенного рейтинга долговых обязательств Российской Федерации.
Новый рейтинг уровня Ва по-прежнему означает, что аналитики уверены в устойчивости
нашего бизнеса. Изменение рейтинга также не влечет обязательств ОАО "МТС" по
досрочному погашению ценных бумаг, потому что у компании нет ковенант, связанных с
рейтингом Moody's.
ОАО "МТС" всегда придерживалось принципа достижения максимальной эффективности по
всем направлениям бизнеса, независимо от экономической ситуации на рынке, поэтому
сейчас у компании нет необходимости срочного привлечения внешнего финансирования
или внесения изменений в распределение долга по валютам.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.02.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.