03.11.2020
ПАО "МТС" – Погашение облигаций
Погашение облигаций
О погашении облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 03.11.2020
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации документарные процентные неконвертируемые
на предъявителя серии 08 с обязательным централизованным хранением, с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению эмитента со сроком
погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения
облигаций выпуска;
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-08-04715-А от 06 мая 2010 г.; RU000A0JR4J2.
Количество облигаций или иных ценных бумаг эмитента, которые были погашены: 15 000
000 (Пятнадцать миллионов) шт.;
Основание для погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента: исполнение
обязательств по ценным бумагам;
Дата погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента (дата внесения по
казначейскому лицевому счету эмитента записи о погашении (списании погашаемых)
именных облигаций или иных именных ценных бумаг эмитента; дата внесения показначейскому счету депо эмитента записи о погашении (списании погашаемых)
документарных облигаций эмитента на предъявителя с обязательным централизованным
хранением; дата погашения сертификата (сертификатов) документарных облигаций без
обязательного централизованного хранения): 03 ноября 2020 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.11.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.