25.02.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Решения совета директоров
(наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе: Абугов
А.В., Дроздов С.А., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 6 (шесть) членов Совета директоров ОАО "МТС". Отсутствуют
члены Совета директоров Дроздов С.А., Комб. М., Холтроп Т. Члены Совета директоров
Комб М. и Холтроп Т. представили  письменное мнение по вопросам повестки дня
заседания. Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. Об утверждении Положения о принципах и процедурах, касающихся предотвращения
сделок с использованием инсайдерской информации ОАО "МТС" в новой редакции.
2. О комитетах при Совете директоров ОАО "МТС".
3. Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.1):
Утвердить Положение "О принципах и процедурах, касающихся предотвращения сделок с
использованием инсайдерской информации Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" в новой редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.2):
1) Передать функции Комитета по корпоративному поведению и этике Совета директоров
ОАО "МТС", связанные с вопросами этики в ОАО "МТС", в Комитет по аудиту Совета
директоров ОАО "МТС".
2) Переименовать Комитет по корпоративному поведению и этике Совета директоров ОАО
"МТС" в Комитет по корпоративному управлению Совета директоров ОАО "МТС".
3) Утвердить Положение о Комитете по корпоративному управлению Совета директоров
ОАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.3):
1) Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ОАО
"МТС" в связи с предварительным анализом условий предлагаемых для рассмотрения
сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
2) Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3) Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4) Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении, не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальнойинформации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором принято
соответствующее решение:25 февраля 2015 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 25 февраля 2015 года, Протокол N 233.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.02.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.