24.02.2015
ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, направленные за пределы РФ для их
раскрытия иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных
ценных бумаг эмитента
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
23 февраля 2015 г.
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о том, что "МТС
Украина", дочерняя компания МТС, выиграла лицензию на предоставление услуг связи
третьего поколения (3G) в диапазонах 1950-1965 / 2140-2155 МГц в рамках открытоготендера, проведенного Национальной комиссией, осуществляющей госрегулирование в
сфере связи и информатизации (НКРСИ). Стоимость лицензии составила 2,715 миллиарда
украинских гривен.
Срок действия лицензии составляет 15 лет. Согласно условиям тендера, оператор должен
начать предоставлять услуги мобильной связи по технологии 3G на территории всех
областных центров Украины в течение 18 месяцев с момента получения лицензии.
"Конкурс, в ходе которого в Украине разыгрывались частоты для предоставления услуг
связи третьего поколения, проведен на высоком организационном уровне с обеспечением
беспрецедентной прозрачности всех процедур на каждом из его этапов. Прямая трансляция
хода торгов в интернете позволила следить за определением победителей по каждому из
лотов в режиме реального времени. В результате торгов Украина получила возможность в
короткие сроки обеспечить своих граждан высокоскоростным мобильным интернетом и, как
следствие, дать новый импульс развитию телемедицинских, образовательных, культурных
проектов, а также проектов в области мобильной коммерции", — отметил президент Группы
МТС Андрей Дубовсков.
"За последние три года МТС вложила более 500 миллионов долларов в модернизацию
сетей в Украине, подготовив технологический базис для скорейшего запуска сетей третьего
поколения, которые дополнят ресурсы уже развитой сети 2G. Получение лицензии на
предоставление услуг связи третьего поколения даст нам возможность предложить
абонентам доступ к услугам мобильного интернета и современным интеллектуальным
сервисам на их основе. Это станет драйвером роста нашего бизнеса в регионе", — добавил
Андрей Дубовсков.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 23 февраля 2015 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465915012950/a15-5178_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 23 февраля
2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.02.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.