05.02.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Присвоение или изменение рейтинга
эмитента рейтинговым агентством на основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на основании
договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга (эмиссионные ценные бумаги и (или) их эмитент): эмитент.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки (кредитный рейтинг; рейтинг
долгосрочной кредитоспособности (платежеспособности); рейтинг корпоративного
управления; иное): рейтинг эмитента.
В случае если объектом присвоения рейтинга являются эмиссионные ценные бумаги
эмитента, - вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки таких
эмиссионных ценных бумаг: -.
Значение рейтинга до изменения: BBB-.
Значения рейтинга после изменения: BB+.
Дата присвоения или изменения рейтинга: 04 февраля 2015 года.
Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоениярейтинга: http://www.standardandpoors.com.
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо)
организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): Standard & Poor's Ratings,
местонахождение: 20 Canada Square, Canary Wharf, London, E14 5LH.
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению: согласно
сообщению Standard & Poor's понижение рейтинга и пересмотр прогноза отражают
недавнее понижение суверенного рейтинга Российской Федерации.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
04 февраля 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.