04.02.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 04 февраля 2015 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 12 февраля 2015 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2.О внесении изменений в условия трудовых договоров, заключенных с Президентом и
членами Правления ОАО "МТС".
3.Об утверждении списка участников Группы А программы долгосрочного материального
поощрения работников ОАО "МТС" на 2015 год.
4.О внесении изменений в программу долгосрочного материального поощрения работников
ОАО "МТС".
5.Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
6.Об утверждении Положения о принципах и процедурах, касающихся предотвращениясделок с использованием инсайдерской информации ОАО "МТС" в новой редакции.
7.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
8.О комитетах при Совете директоров ОАО "МТС".
9.О внесении корректировок в график работы Совета директоров на 2015 год.
10.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
04 февраля 2015 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.