26.01.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Иное сообщение
Иное сообщение
Иное сообщение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Наименование документа, содержащего информацию, к которой обеспечивается
доступ: Изменения в решение о выпуске ценных бумаг, изменения в проспект ценных бумаг
2.2. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента: изменения вносятся в отношении неконвертируемых процентных документарных
Биржевых облигаций на предъявителя с обязательным централизованным хранением серий
БО-02, БО-03, БО-04.
2.3. Дата опубликования текста изменений в решения о выпуске ценных бумаг и изменений
в проспект ценных бумаг на странице с сети Интернет, используемой эмитентом для
раскрытия информации: 23.01.2015г.
2.4. Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликованы тексты изменений в
решения о выпуске ценных бумаг и изменений в проспект ценных бумаг:
http://www.company.mts.ru/ir/control/ и http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
3. Подпись
3.1. 3.1. Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)  Никонова О.Ю.
3.2. Дата   23.01.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.