22.01.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, оказывающие, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: утверждение
Закрытым акционерным обществом "Фондовая биржа ММВБ" изменений в решение о
выпуске документарных процентных неконвертируемых биржевых облигаций на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серий БО-04 Открытого
акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы".
2.2. В случае, если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом, - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа
ММВБ", 125009, г. Москва, Большой Кисловский переулок, д. 13, ИНН 7703507076, ОГРН
1037789012414.
2.3. В случае, если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
решением, принятым уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, -наименование такого органа управления, дата принятия и содержание принятого решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления в случае, если решение принято коллегиальным органом управления
соответствующего лица: Советом директоров ОАО "МТС" 18 декабря 2014 года принято
решение о внесении изменений в Решение о выпуске документарных процентных
неконвертируемых биржевых облигаций на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии БО-04.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров ОАО "МТС", на котором
приняты соответствующие решения: 18.12.2014г., Протокол N 231.
Генеральным директором Закрытого акционерного общества "Фондовая биржа ММВБ"
22.01.2015г. (Распоряжение N 68-р от 22.01.2015г.) принято решение об утверждении
изменений в решение о выпуске биржевых облигаций процентных неконвертируемых
документарных на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-
04, идентификационный номер выпуска 4B02-04-04715-A от 14.03.2013г.
2.4. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких эмиссионных ценных
бумаг эмитента: биржевые облигации процентные неконвертируемые документарные на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-04,
идентификационный номер выпуска 4B02-04-04715-A от 14.03.2013г.
2.5. Дата наступления соответствующего события (совершения действия), а если
соответствующее событие наступает в отношении третьего лица (соответствующее
действие совершается третьим лицом), - также дата, в которую эмитент узнал о
наступлении указанного события (совершении указанного действия): 22.01.2015г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)  Никонова О.Ю.
3.2. Дата   22.01.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.