19.01.2015
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Получение эмитентом права
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли)
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) организации, право распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал, которой
получил эмитент: Хозяйственное общество "МТС-Туркменистан" (ES "MTS-Turkmenistan"),
Туркменистан, г. Ашхабад, проспект Героя Туркменистана Атамурата Ниязова, д. 85.
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: прямое распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: договор купли-продажи доли.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 1,00% напрямую и 99,00% косвенное
владение через 100% дочернее общество Barash Communication Technologies Inc. (BCTI),
78701, The United States of America, Texas, 800 Brazos, Suite 400, Austin.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым получил право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 99,00% напрямую и 1,00%
косвенное владение через 100% дочернее общество ООО "Телеком Проекты", ИНН
7707751558, ОГРН 1117746450403, Россия, г. Москва,  ул. Воронцовская, д.5, стр.2.
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 19 января 2015 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)                         __________________________
Никонова О.Ю.
3.2. Дата 19.01.2015г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.