31.12.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
30 декабря 2014 г.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о том, что его
дочерняя компания "Телеком Поволжье" закрыла сделку по приобретению трех
региональных активов Группы компаний "СМАРТС": ЗАО "Пенза-GSM", ЗАО "СМАРТС-
Иваново", ЗАО "СМАРТС-Уфа". Стоимость сделки составляет 3,13 миллиарда рублей сучетом чистого долга.
"Сделка позволит ОАО "МТС" укрепить лидерство на рынке Республики Башкортостан и
значительно расширить присутствие в Пензенской и Ивановской областях. ОАО "МТС"
также получит дополнительный частотный ресурс в диапазонах 900 и 1800 МГц, при этом
1800-й диапазон мы сможем использовать для развития сети LTE, что позволит
предоставить абонентам высокие скорости мобильного доступа в интернет. Также ОАО
"МТС" получит позитивный синергетический эффект от интеграции приобретенных
компаний", — отметил президент Группы МТС Андрей Дубовсков.
ЗАО "Пенза-GSM" владеет 14,8 МГц в диапазоне 1800 МГц и 6,2 МГц в диапазоне 900 МГц,
ЗАО "СМАРТС-Иваново" владеет 14,2 МГц в диапазоне 1800 МГц и 10,0 МГц в диапазоне
900 МГц, ЗАО "СМАРТС-Уфа" владеет 14,6 МГц в диапазоне 1800 МГц.
ОАО "МТС" получила одобрение Федеральной антимонопольной службы (ФАС) и все
необходимые корпоративные одобрения.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 30 декабря 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914089375/a14-26878_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 30 декабря
2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.12.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.