30.12.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Выплаченные доходы по эмиссионным
ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные
бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004г.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитент: 1
полугодие 2014 года.
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по эмиссионным ценным
бумагам эмитента и размер, начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну
эмиссионную ценную бумагу эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента определенной категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию
определенной категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента, составляет 12 811 764 084,40 рублей.
Размер дивиденда, начисленного на одну акцию, составляет 6,2 рублей.Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента (денежные средства,
иное имущество): денежные средства.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость) по
облигациям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: не позднее 20 ноября 2014 года.
Общий размер доходов, выплаченных по эмиссионным ценным бумагам эмитента (общий
размер дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории (типа): 12
811 698 426,40 рублей.
В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: не выплачено дивидендов на общую сумму 65 658 рублей по
причине непредставления акционерами реквизитов для перечисления дохода.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.12.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.