26.12.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Изменение размера доли участия члена
органа управления эмитента в его уставном капитале
Изменение размера доли участия члена органа управления эмитента в его уставном
капитале
Об изменении размера доли участия члена органа управления эмитента (члена органа
управления управляющей организации эмитента) в уставном капитале эмитента и (или)
подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное значение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Фамилия, имя, отчество лица, размер доли которого в уставном капитале эмитента
изменился: Дубовсков Андрей Анатольевич.
Должность, которую занимает физическое лицо, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Президент, Председатель Правления, член Совета директоров ОАО
"МТС".
Вид организации, размер доли в уставном капитале которой изменился у соответствующего
лица: эмитент.
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента до изменения:
0,00076%.
Размер доли принадлежавших данному лицу обыкновенных акций такого акционерного
общества до изменения: 0,00076%.Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента после изменения:
0,0098%.
Размер доли принадлежащих данному лицу обыкновенных акций такого акционерного
общества после изменения: 0,0098% (1).
Дата, с которой изменилась доля соответствующего лица в уставном капитале эмитента: 18
декабря 2014 года (дата совершения сделок - 16 декабря 2014 года).
Дата, в которую эмитент узнал об изменении доли соответствующего лица в уставном
капитале эмитента: 26 декабря 2014 года.
(1) - Приобретение 186 790 акций ОАО "МТС" было осуществлено посредством совершения
серии сделок по цене от 169,20 руб. до 179,85 руб. Кроме того, 17 декабря 2014 года г-н
Дубовсков также приобрел экономическую долю в 100 000 Американских депозитарных
акций (АДА) МТС, заключив Контракт на разницу цен (CFD). Стоимость АДА на момент
приобретения составила 655 770,25 доллара США. В результате указанной сделки г-н
Дубовсков фактически приобрел все права и обязанности в отношении владения указанным
количеством АДА, за исключением права голоса.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
26 декабря 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.