19.12.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами Рф
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
19 декабря 2014 г.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ и ОАО "ВымпелКом" (бренд
"Билайн"), объявляют о масштабном партнерстве по совместному развертыванию и
эксплуатации сетей LTE в 36 регионах России.
ОАО "МТС" и ОАО "ВымпелКом" подписали договор об оказании комплексных услуг в
области планирования, совместного развития и эксплуатации сетей связи стандарта LTE, в
соответствии с которым в 2014-2016 годах ОАО "МТС" обеспечивает строительство
совместно эксплуатируемых сетей мобильного интернета четвертого поколения в 19
регионах, а ОАО "ВымпелКом" строит базовые станции в 17 регионах России.Соглашение рассчитано на семь лет, в течение которых операторы будут предоставлять
друг другу базовые станции, площадки, их инфраструктуру и ресурсы транспортной сети в
этих регионах. При этом компании могут самостоятельного строить сети для развития
индивидуального покрытия LTE.
"Повышение качества предоставляемых услуг связи и уровня их доступности являются
приоритетными задачами Минкомсвязи России. На решение этих задач направлена
деятельность министерства в сфере совершенствования нормативно-правовой базы, —
сказал заместитель министра связи и массовых коммуникаций РФ Дмитрий Алхазов. —
Совсем недавно завершился целый комплекс работ созданию возможности для операторов
совместно использовать инфраструктуру связи вплоть до совместного владения базовыми
станциями. В современных экономических условиях мы стараемся обеспечить такое
регулирование, которое позволило бы операторам снизить затраты, чтобы иметь
возможность как можно дальше уходить в регионы, способствуя решению проблемы
цифрового неравенства в России. Министерство приветствует работу операторов по
совместному развитию инфраструктуры связи". 
"Объединяя усилия, компании ОАО "МТС" и ОАО "ВымпелКом" создают уникальный для
России прецедент по совместному использованию активной сетевой инфраструктуры. Мы
получаем возможность строить сеть LTE в местах, ранее не привлекательных для
строительства в одиночку, обеспечить отличное покрытие за счет большого выбора
площадок для базовых станций. Это означает, что через два года миллионы людей в 36
регионах России оценят преимущества высокоскоростного мобильного доступа в интернет
не только в крупных городах, но и небольших населенных пунктах, — отметил президент
Группы МТС Андрей Дубовсков. - В большой степени реализация этого амбициозного
проекта стала возможной благодаря законодательным инициативам регулятора".
"Развитие сетей LTE способствует информатизации населения страны. По нашим оценкам,
к 2019 году свыше половины пользователей сервисов передачи данных будут использовать
LTE-сервисы, а LTE-смартфоны сегодня являются одной из самых быстрорастущих
категорий смартфонов, их продажи в России за год выросли в два раза.  Благодаря нашему
партнерству, мы ускоряем темпы внедрения и развития в России стандарта LTE, создавая
современную телекоммуникационную инфраструктуру и обеспечивая наших клиентов
услугами связи в стандарте LTE на большей территории и с наилучшими
пользовательскими характеристиками. Мы благодарим регулятора за подготовку
необходимой нормативно-правовой базы и надеемся на скорейшее принятие
законопроектов, позволяющих в перспективе удвоить пиковые скорости мобильного
интернета при объединении частотного спектра", — прокомментировал генеральный
директор ОАО "ВымпелКом" Михаил Слободин.Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 19 декабря 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914087741/a14-26527_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 19 декабря
2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.12.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.