18.12.2014
АО "Крыловское" - Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе: Абугов
А.В., Дроздов С.А., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 7 (семь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Отсутствуют члены Совета директоров Дроздов С.А., Комб М.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 7 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Розанов
В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО1. О внесении изменений в эмиссионную документацию неразмещенных биржевых
облигаций ОАО "МТС" серий БО-02, БО-03, БО-04.
2. О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
3. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.1):
В соответствии с требованием пп. 16.8 и 32.2 (7) устава ОАО "МТС" о необходимости
одобрения решений о размещении Обществом облигаций и иных эмиссионных ценных
бумаг, принять следующие решения:
1.1 Внесение (утверждение) изменений в решение о выпуске неконвертируемых процентных
документарных биржевых облигаций на предъявителя серии БО-02
Внести (утвердить) изменения в решение о выпуске ценных бумаг - биржевых облигаций
документарных процентных неконвертируемых на предъявителя ОАО "МТС" с
обязательным централизованным хранением серии БО-02 в количестве 10 000 000 (Десять
миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая (далее
именуемые - "Биржевые облигации серии БО-02"), общей номинальной стоимостью 10 000
000 000 (Десять миллиардов) рублей, размещаемых по открытой подписке по цене 100
(Сто) процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций серии БО-02, что
составляет 1 000 (Одну тысячу) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию серии БО-02
(начиная со второго дня размещения приобретатели уплачивают также накопленный
купонный доход), со сроком погашения в 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый)
день с даты начала размещения, в денежной форме, в безналичном порядке в валюте
Российской Федерации.
1.2 Внесение (утверждение) изменений в решение о выпуске неконвертируемых процентных
документарных биржевых облигаций на предъявителя серии БО-03
Внести (утвердить) изменения в решение о выпуске ценных бумаг - биржевых облигаций
документарных процентных неконвертируемых на предъявителя ОАО "МТС" с
обязательным централизованным хранением серии БО-03 в количестве 5 000 000 (Пять
миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая (далее
именуемые - "Биржевые облигации серии БО-03"), общей номинальной стоимостью 5 000
000 000 (Пять миллиардов) рублей, размещаемых по открытой подписке по цене 100 (Сто)
процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций серии БО-03, что составляет 1
000 (Одну тысячу) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию серии БО-03 (начиная со
второго дня размещения приобретатели уплачивают также накопленный купонный доход),
со сроком погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала
размещения, в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской Федерации.
1.3 Внесение (утверждение) изменений в решение о выпуске неконвертируемых процентныхдокументарных биржевых облигаций на предъявителя серии БО-04
Внести (утвердить) изменения в решение о выпуске ценных бумаг - биржевых облигаций
документарных процентных неконвертируемых на предъявителя ОАО "МТС" с
обязательным централизованным хранением серии БО-04 в количестве 5 000 000 (Пять
миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая (далее
именуемые - "Биржевые облигации серии БО-04"), общей номинальной стоимостью 5 000
000 000 (Пять миллиардов) рублей, размещаемых по открытой подписке по цене 100 (Сто)
процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций серии БО-04, что составляет 1
000 (Одну тысячу) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию серии БО-04 (начиная со
второго дня размещения приобретатели уплачивают также накопленный купонный доход),
со сроком погашения в 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый) день с даты начала
размещения, в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской Федерации.
1.4 Внесение (утверждение) изменений в проспект ценных бумаг неконвертируемых
процентных документарных биржевых облигаций на предъявителя серии БО-01,
неконвертируемых процентных документарных биржевых облигаций на предъявителя серии
БО-02, неконвертируемых процентных документарных биржевых облигаций на
предъявителя серии БО-03, неконвертируемых процентных документарных биржевых
облигаций на предъявителя серии БО-04
Внести (утвердить) изменения в Проспект ценных бумаг Эмитента:
- биржевых облигаций документарных процентных неконвертируемых на предъявителя
ОАО "МТС" с обязательным централизованным хранением серии БО-01 в количестве 10
000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей
каждая (далее именуемые - "Биржевые облигации серии БО-01"), общей номинальной
стоимостью 10 000 000 000 (Десять миллиардов) рублей, размещаемых по открытой
подписке по цене 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций
серии БО-01, что составляет 1 000 (Одну тысячу) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию
серии БО-01 (начиная со второго дня размещения приобретатели уплачивают также
накопленный купонный доход), со сроком погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот
сороковой) день с даты начала размещения, в денежной форме, в безналичном порядке в
валюте Российской Федерации;
- биржевых облигаций документарных процентных неконвертируемых на предъявителя
ОАО "МТС" с обязательным централизованным хранением серии БО-02 в количестве 10
000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей
каждая (далее именуемые - "Биржевые облигации серии БО-02"), общей номинальной
стоимостью 10 000 000 000 (Десять миллиардов) рублей, размещаемых по открытой
подписке по цене 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций
серии БО-02, что составляет 1 000 (Одну тысячу) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию
серии БО-02 (начиная со второго дня размещения приобретатели уплачивают также
накопленный купонный доход), со сроком погашения в 5 460-й (Пять тысяч четыреста
шестидесятый) день с даты начала размещения, в денежной форме, в безналичномпорядке в валюте Российской Федерации;
- биржевых облигаций документарных процентных неконвертируемых на предъявителя
ОАО "МТС" с обязательным централизованным хранением серии БО-03 в количестве 5 000
000 (Пять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая
(далее именуемые - "Биржевые облигации серии БО-03"), общей номинальной стоимостью
5 000 000 000 (Пять миллиардов) рублей, размещаемых по открытой подписке по цене 100
(Сто) процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций серии БО-03, что
составляет 1 000 (Одну тысячу) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию серии БО-03
(начиная со второго дня размещения приобретатели уплачивают также накопленный
купонный доход), со сроком погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с
даты начала размещения, в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской
Федерации;
- биржевых облигаций документарных процентных неконвертируемых на предъявителя
ОАО "МТС" с обязательным централизованным хранением серии БО-04 в количестве 5 000
000 (Пять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая
(далее именуемые - "Биржевые облигации серии БО-04"), общей номинальной стоимостью
5 000 000 000 (Пять миллиардов) рублей, размещаемых по открытой подписке по цене 100
(Сто) процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций серии БО-04, что
составляет 1 000 (Одну тысячу) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию серии БО-04
(начиная со второго дня размещения приобретатели уплачивают также накопленный
купонный доход), со сроком погашения в 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый)
день с даты начала размещения, в денежной форме, в безналичном порядке в валюте
Российской Федерации
в отношении биржевых облигаций серии БО-02, серии БО-03, серии БО-04.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.2):
1. Согласиться с совмещением членами Правления ОАО "МТС" (Дубовсковым А.А.,
Архиповым М.А., Золочевским И.А., Ибрагимовым Р.С., Корня А.В., Лацаничем В.И.,
Савченко В.Э., Смелковым А.Г., Ушацким А.Э., Шоржиным В.В.) в течение срока исполнения
полномочий члена Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления компаний
Группы ОАО "МТС".
2. Согласиться с совмещением Дубовсковым А.А. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM
TELESERVICES LIMITED (Индия).
3. Согласиться с совмещением Ибрагимовым Р.С. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Правления, Вице-президента Некоммерческого
партнерства "Объединение Корпоративных Юристов", должности члена Партнерства
Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции", должности члена
Партнерства Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции в странах
СНГ", должности члена Совета директоров-независимый директор Открытого акционерного
общества "Издательство "Высшая школа", члена Совета директоров                           ООО"Доктор рядом", должности члена Ассоциации Общероссийская общественная организация
"Ассоциация юристов России", должности Старший директор Ассоциации независимых
директоров.
4. Согласиться с совмещением Лацаничем В.И. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров Открытого акционерного
общества "Навигационно-информационные системы", должности члена Совещательного
комитета OZON HOLDINGS LIMITED, должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM
TELESERVICES LIMITED (Индия).
5. Согласиться с совмещением Савченко В.Э. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM
TELESERVICES LIMITED (Индия).
6. Согласиться с совмещением Смелковым А.Г. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров SISTEMA SHYAM
TELESERVICES LIMITED (Индия).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (пп.3):
1) Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту и Комитета по вознаграждениям и
назначениям при Совете директоров ОАО "МТС" в связи с предварительным анализом
условий предлагаемых для рассмотрения сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность.
2) Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3) Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
4) Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОДата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором принято
соответствующее решение: 18 декабря 2014 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 18 декабря 2014 года, Протокол N 231.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.12.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.