11.12.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 10 декабря 2014 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 18 декабря 2014 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 9 месяцев 2014 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2014 год.
3.Об утверждении бюджета Группы МТС на 2015 год.
4.Об утверждении Ключевых показателей эффективности Президента и членов Правления
ОАО "МТС" на 2015 год.
5.Об утверждении условий программы долгосрочного материального поощрения
работников ОАО "МТС" на 2015 год.
6.О внесении изменений в основные принципы вознаграждения и материально-
технического обеспечения топ-менеджеров ОАО "МТС".
7.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
8.Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" вголосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
9.Об утверждении Приложения к Политике "Соблюдение антикоррупционного
законодательства".
10.О внесении изменений в эмиссионную документацию неразмещенных биржевых
облигаций ОАО "МТС" серий БО-02, БО-03, БО-04.
11.О квазиказначейских акциях ОАО "МТС".
12.Об утверждении графика работы Совета директоров ОАО "МТС" на 2015 год.
13.О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
14.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.12.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.