05.12.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Начисленные доходы по эмиссионным
ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации процентные документарные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии
03 (далее - Облигации).
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-03-04715-A от 27 декабря 2007 г.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-03-04715-A от 27 декабря 2007
г.), утвержденными Советом директоров ОАО "МТС" 02.10.2007 г. (Протокол N 106 от
05.10.2007 г.).
Ставка 14 (Четырнадцатого) и 15 (Пятнадцатого) купонов в размере 12,00 (Двенадцать
целых ноль сотых) % годовых утверждена Президентом ОАО "МТС".
Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: 05 декабря 2014 г.Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента, в случае если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента ОАО
"МТС" N01/0363П от 05.12.2014 г.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
14-й купонный период: с 16.12.2014 по 16.06.2015
15-й купонный период: с 16.06.2015 по 15.12.2015
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии):
14-й купонный период: 598 400 000 (Пятьсот девяносто восемь миллионов четыреста тысяч)
рублей 00 копеек
15-й купонный период: 598 400 000 (Пятьсот девяносто восемь миллионов четыреста тысяч)
рублей 00 копеек
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
14-й купонный период: 59,84 (Пятьдесят девять) рублей 84 копейки
15-й купонный период: 59,84 (Пятьдесят девять) рублей 84 копейки
Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента (денежные средства,
иное имущество): денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
14-й купонный период: 16.06.2015
15-й купонный период: 15.12.2015
Дата принятия указанного решения единоличным исполнительным органом эмитента:
05 декабря 2014 г.
3. Подпись3.1. Ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.12.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.