25.06.2020
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 25.06.2020
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
Присутствуют на заседании 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС": Евтушенков
Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н.,
Эрнст К.Л., Юмашев В.Б. Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО
"МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. Об избрании Председателя Совета директоров ПАО "МТС".
2. О назначении Секретаря Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС".
4. О формировании комитетов Совета директоров ПАО "МТС".
5. Отчет о выполнении программы КСО по итогам 2019 года.
6. О внесении изменений в действующую программу биржевых облигаций ПАО "МТС".
7. О составе Правления ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1): Избрать
Председателем Совета директоров ПАО "МТС" Евтушенкова Феликса Владимировича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2): Назначить
Секретарем Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
1. Об определении статуса "независимый директор" ПАО "МТС".
1.1. Об определении статуса члена Совета директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа.
1)   Принять к сведению результаты оценки и обоснование независимости члена Совета
директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа (Приложение 1).
2) На основании проведенной оценки соответствия члена Совета директоров Томаса
Холтропа Критериям независимости установить наличие формального критерия
связанности Томаса Холтропа с эмитентом, предусмотренного Правилами листинга ПАО
Московская Биржа и Положением о Совете директоров ПАО "МТС", в связи с занятием
должности члена Совета директоров ПАО "МТС" в совокупности более 7 лет.
3)  Учитывая репутацию, опыт, профессиональные качества, практику работы Томаса
Холтропа в Совете директоров и комитетах при Совете директоров ПАО "МТС", а также
отсутствие иных Критериев связанности, на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям при Совете директоров ПАО "МТС" признать члена Совета
директоров Томаса Холтропа независимым директором, т.к. наличие формального критерия
связанности с эмитентом в связи с занятием должности члена Совета директоров ПАО
"МТС" в совокупности более 7 лет, но менее 12 лет, не оказывает влияние на способность
Томаса Холтропа выносить независимые и объективные суждения.
4) Поручить подразделению, осуществляющему функции Корпоративного секретаря ПАО
"МТС", раскрыть информацию о принятии Советом директором ПАО "МТС" настоящего
решения.
1.2. Определить статус "независимый директор" для следующих членов Совета директоров
ПАО "МТС":?Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта
?Херадпир Шайган
?Холтроп Томас
?Шурабура Надя
?Эрнст Константин Львович
?Юмашев Валентин Борисович
2. Определить статус "неисполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
?Евтушенков Феликс Владимирович
?Засурский Артем Иванович
3. Определить статус "исполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
?Корня Алексей Валерьевич
4. Определить, что "финансовым экспертом" Комитета по аудиту при Совете директоров
ПАО "МТС" является:
?Холтроп Томас
?Шурабура Надя
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
Сформировать персональный состав следующих комитетов Совета директоров ПАО "МТС":
?Комитет по вознаграждениям и назначениям: Председатель Флемминг Р., члены комитета:
Холтроп Т., Юмашев В.Б., Херадпир Ш.
?Комитет по аудиту: Председатель Холтроп Т., члены комитета: Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Шурабура Н.
?Комитет по корпоративному управлению: Председатель Засурский А.И., члены комитета:
Корня А.В., Холтроп Т., Ибрагимов Р.С., Шмаков А.А., Барсегян А.В.
?Комитет по стратегии: Председатель Евтушенков Ф.В., члены комитета: Засурский А.И.,
Катков А.Б., Шурабура Н., Травков В.С., Климович В.М., Ханов М.В., Знаменская А.А., Ханин
А.А.
?Специальный комитет Совета директоров по комплаенс: Председатель Холтроп Т., члены
комитета: Флемминг Р., Засурский А.И., Херадпир Ш., Лукьянова Л.Е., Барсегян А.В.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.5):
Принять к сведению представленный отчет о результатах выполнения программы
Корпоративной социальной ответственности ПАО "МТС" по итогам 2019 года и Отчет
устойчивого развития ПАО "МТС" за 2019 год.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.6):1. Внести  изменения в программу биржевых облигаций Публичного акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" серии 001Р, идентификационный номер программы биржевых
облигаций 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016г. (Приложение 2).
2. Внести изменения в проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках программы
биржевых облигаций Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" серии
001Р, идентификационный номер программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-02E от
27.07.2016г. (Приложение 3).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.7):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям Совета
директоров ПАО "МТС" по вопросу об изменениях в составе Правления ПАО "МТС".
2. Определить с 01 июля 2020 года количественный состав Правления ПАО "МТС" 12
членов в составе:
(1) Корня Алексей Валерьевич - Председатель Правления ПАО "МТС"
(2) Беляков Сергей Сергеевич
(3) Галактионова Инеса
(4) Горбунов Александр Евгеньевич
(5) Ибрагимов Руслан Султанович
(6) Каменский Андрей Михайлович
(7) Мишин Игорь Николаевич
(8) Николаев Вячеслав Константинович
(9) Филатов Илья Валентинович
(10) Халин Дмитрий Александрович
(11) Хомченко Дмитрий Александрович
(12) Чернышева Татьяна Сергеевна 
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 25 июня 2020 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 25 июня 2020 года, Протокол N299.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.06.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информацииили Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.