01.12.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
1 декабря 2014 г.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE:MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что Общество с
ограниченной ответственностью "Universal Mobile Systems" (UMS или Оператор),
совместное предприятие с участием ОАО "МТС" и Центра радиосвязи, радиовещания и
телевидения Государственного комитета связи, информатизации и телекоммуникационныхтехнологий (Государство Узбекистан), запустило с 1 декабря 2014 года в коммерческую
эксплуатацию сеть мобильной связи на всей территории Узбекистана.
С 1 декабря 2014 года UMS, в более чем 20 собственных офисах и 230 дилерских салонах
по всей стране, начинает подключение абонентов к услугам мобильной связи 2G/3G,
предлагая линейку тарифных планов "Start", "Maxi", "Absolut", а для корпоративных клиентов
- тарифы "Corporate" и "Corporate VIP". К моменту запуска сети Оператор внедрил для
абонентов г. Ташкент новый стандарт кодирования сигнала при организации голосовых
вызовов в сетях 3G - технологию HD Voice, обеспечивающую высокое качество передачи
голоса. 
"Мы рады объявить о начале деятельности вновь созданного совместного сотового
оператора в Узбекистане с участием ОАО "МТС" и наших партнеров в Узбекистане.
Совместное предприятие с первого дня работы готово к предоставлению
высококачественных голосовых услуг и скоростного мобильного доступа в интернет в
стандарте UMTS, так как уже сейчас обладает значительными ресурсами и пропускной
способностью сети с уверенным сигналом на более чем 90% населенной территории
Узбекистана, - отметил председатель Совета директоров UMS, вице-президент ОАО "МТС"
Андрей Смелков.
ОАО "МТС" и Республика Узбекистан подписали 31 июля 2014 года Мировое соглашение об
урегулировании всех взаимных претензий, в соответствии с которым ОАО "МТС" получила
долю в размере 50,01% в уставном капитале UMS, в котором 49,99% принадлежит
Государственному унитарному предприятию "Центр радиосвязи, радиовещания и
телевидения" при Государственном комитете связи, информатизации и
телекоммуникационных технологий Узбекистана. Компания UMS обладает 2G/3G/LTE
лицензиями, частотным диапазоном, номерной емкостью и прочими разрешениями,
необходимыми для предоставления современных услуг мобильной связи.
Финансовые показатели UMS будут консолидированы в отчетности Группы МТС с 1 декабря
2014 года.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 01 декабря 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытияили предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914083982/a14-25359_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 01 декабря
2014 года.
3. Подпись
3.1. Ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.12.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.