25.11.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, оказывающие, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
25 ноября 2014 года
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет консолидированные
финансовые и операционные результаты за третий квартал 2014 года, закончившийся 30
сентября 2014 года.
Основные финансовые показатели третьего квартала 2014 года по Группе МТС
• Консолидированная выручка Группы МТС, номинированная в российских рублях, выросла
в третьем квартале 2014 года на 3,6% в годовом исчислении и на 8,4% в квартальном
исчислении до 107,1 миллиарда рублей.
• Скорректированный консолидированный показатель OIBDA  Группы МТС в третьем
квартале 2014 года вырос на 4,1% в годовом исчислении и на 11,5% в квартальном
исчислении до 48,2 миллиарда рублей.
• Скорректированная маржа OIBDA по Группе МТС в третьем квартале 2014 годаувеличилась на 0,2 п.п. в годовом исчислении и на 1,3 п.п. в квартальном исчислении до
45,0%.
• Консолидированная чистая прибыль Группы МТС в третьем квартале 2014 года составила
16,1 миллиарда рублей и сократилась на 11% из-за неденежных списаний, вызванных
изменениями курсов валют.
• Свободный денежный поток за девять месяцев 2014 года составил 64,4 миллиарда
рублей.
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития
В России, на основном рынке Группы МТС, выручка за третий квартал 2014 года выросла на
8,4% в годовом исчислении и на 9,8% в квартальном исчислении до 99,2 миллиарда рублей.
Показатель OIBDA увеличился на 9,4% в годовом исчислении и на 12,7% в квартальном
исчислении до 45,4 миллиарда рублей. Рентабельность бизнеса МТС в России выросла на
0,4 п.п. в годовом исчислении и на 1,2 п.п. в квартальном до 45,8%.
• Выручка от мобильного бизнеса в России в третьем квартале 2014 года выросла на 9,1% в
годовом выражении до 77,3 миллиарда рублей. Квартальная динамика роста этого
показателя также составила 9,1%.
• Выручка от услуг передачи данных в России в третьем квартале 2014 года в годовом
исчислении выросла на 37,2% и на 12,1% в квартальном до 17,2 миллиарда рублей. 
• В России показатель ARPU в годовом исчислении увеличился на 2,8%, в квартальном
исчислении —на 6,6% до 358 рублей, MOU увеличился в годовом исчислении на 2,4%, в
квартальном — на 1,1% до 377 минут. 
• Коэффициент оттока абонентской базы в России в третьем квартале 2014 составил 9,2%.
Основные корпоративные и отраслевые события в 3 кв. 2014 г. и после отчетной даты
• МТС и Opera Software открыли онлайн-магазин приложений App Market, который работает
на большинстве популярных операционных систем смартфонов и планшетов — Android,
BlackBerry, Symbian.
• Группа МТС завершила дивидендные выплаты по итогам 2013 года: общая сумма выплат
составила 49,2 миллиарда рублей. 
• МТС и Ericsson подписали дополнение к действующему контракту на сумму 286 миллионов
долларов, которое направлено на расширение и модернизацию сетей связи стандартов 2G,
3G и LTE в Северо-Западном, Центральном, Южном, Уральском и Сибирском федеральных
округах. Обновленная сумма контракта МТС и Ericsson составляет более 1,5 миллиарда
долларов.
• ОАО "МТС" и Республика Узбекистан подписали мировое соглашение. В рамках данного
соглашения ОАО "МТС" получило 50,01% акций в компании UMS в Узбекистане. Стороны
предполагают осуществить запуск сети сотовой связи в коммерческую эксплуатацию на
территории Узбекистана 1 декабря 2014 года.
• МТС завершила выплаты промежуточных дивидендов за первое полугодие 2014 года в
общем размере 12,812 миллиарда рублей или 6,2 рубля на одну обыкновенную акцию МТС(12,4 рубля на одну АДР).
• МТС подписала соглашение со Сбербанком России об открытии невозобновляемой
кредитной линии на сумму 50 миллиардов рублей со сроком погашения до сентября 2021
года и продление кредитного соглашения объемом 20 миллиардов рублей до сентября 2017
года с июля 2015 года.
• МТС запустила сети LTE в 65 субъектах Российской Федерации по состоянию на 25 ноября
2014 года.
• Оператор запустил проект Спутникового ТВ под брендом МТС.
Комментарии
Президент Группы МТС Андрей Дубовсков отметил: "В течение квартала мы увеличили
выручку Группы на 3,6% в годовом исчислении до 107,1 миллиарда рублей. Мы видим рост
выручки в России, Украине и Туркменистане, но есть небольшое снижение роста этого
показателя в Армении. Так же, как и во втором квартале обесценение гривны и ослабление
рубля повлияло на показатели Группы".
Вице-президент Группы МТС по маркетингу Василь Лацанич отметил: "В третьем квартале
мы увидели сильный рост нашего российского бизнеса - в годовом исчислении выручка
увеличилась на 8,4% до 99,2 миллиарда рублей. Рост обусловлен исключительными
результатами мобильного бизнеса, выручка от которого выросла на 9,1% в годовом
исчислении и обусловлена как результатами продолжающегося перехода абонентов от
обычных телефонов к смартфонам, проникновение последних в абонентской базе МТС
достигло 40%, так и популярностью тарифов линейки Smart, позволивших повысить доходы
от существующих абонентов за счет дата-тарифов и стимулирования пользования услугами
передачи данны. Дополнительно на динамику выручки повлияли продолжающийся рост
доходов от передачи сообщений вследствие увеличения продаж пакетов с включенными
SMS; растущее проникновение планшетов, количество которых в нашей сети возросло на
35% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года; рост абонентской базы на 5,95
миллиона абонентов за отчетный период; привлечение качественных абонентов, что
подтверждается положительной динамикой ARPU и сохраняющимся низким уровнем оттока.
Выручка "МТС Россия" в третьем квартале увеличилась на 9,1% по сравнению со вторым
кварталом текущего года, в том числе благодаря сезонному росту выручки от роуминга и
увеличению абонентской базы".       
Вице-президент Группы МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня подчеркнул: "В
третьем квартале 2014 года скорректированный показатель OIBDA возрос на 4,1% до 48,2
миллиарда рублей. Эти цифры скорректированы на величину неденежных доходов в
размере 3,6 миллиарда рублей, полученных нами в результате передачи МТС контрольного
пакета акций в UMS, совместном предприятии МТС и Республики Узбекистан. Рост
скорректированного показателя OIBDA обусловлен различными факторами, в том числе,
динамикой доходов на каждом из рынков нашего присутствия; устойчивым ростом доходовот передачи данных в России; контролем за общими и административными расходами;
развитием инфраструктуры мобильной и фиксированной связи в России. В квартальном
исчислении скорректированный показатель OIBDA увеличился на 11,5% вследствие
сезонного роста роуминговых доходов и привлечения высококачественных абонентов при
сохранении на прежнем уровне расходов на маркетинг и продажи. Маржа OIBDA Группы
МТС без учета эффекта от UMS составила 45%. В России показатель OIBDA вырос на 9,4%
в годовом исчислении до 45,4 миллиарда рублей в результате существенного увеличения
доходов от услуг мобильной связи, выручки от высокомаржинальных услуг передачи данных
и снижения доли маркетинговых и коммерческих расходов. Все это привело к росту маржи
OIBDA до 45,8%, что является рекордным показателем у российского подразделения
Группы МТС с 2009 года. В Украине показатель OIBDA снизился на 10,7% в годовом
исчислении до 1,21 миллиарда гривен. На рентабельность нашего украинского
подразделения повлияли растущие налоговые выплаты и увеличение платы за частоты,
рост затрат на рабочую силу, электричество, аренду и влияние обесценения гривны на
расходы, номинированные в иностранной валюте, в частности, на роуминг и SIM-карты".
Алексей Корня продолжил: "Несмотря на неблагоприятную макроэкономическую ситуацию
на рынках нашего присутствия МТС продолжает генерировать стабильный операционный
денежный поток. Свободный денежный поток МТС за первые девять месяцев 2014 года
сократился на 11,7% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, но во втором
квартале 2013 года мы получили единоразовую выплату в качестве компенсации по делу
"Бител". Без учета этого фактора наш свободный денежный поток сократился на 7,6%,
кроме того, на снижение этого показателя повлияли возросшие в третьем квартале 2014
года капитальные затраты, связанные с предоплатой в иностранной валюте поставок
импортного оборудования из-за продолжающегося ослабления рубля. За отчетный период
чистая прибыль сократилась в квартальном исчислении на 23,8% до 16,1 миллиарда
рублей. В четвертом квартале 2013 года мы понесли неденежные потери от курсовых
разниц в размере 9,5 миллиарда  рублей вследствие переоценки валютной части нашего
долгового портфеля, последовавшей за значительным обесценением рубля. Квартальное
снижение чистой прибыли было более заметным, поскольку во втором квартале 2014 года
мы получили неденежные доходы от курсовых разниц в размере 4,2 миллиарда рублей
вследствие укрепления рубля".
В завершение президент Группы МТС Андрей Дубовсков отметил: "Обстановка в Украине
остается крайне нестабильной, это создает неопределенность на уровне всей Группы МТС.
В прошедшем квартале мы наблюдали снижение пользования голосовыми услугами связи и
передачи сообщений на фоне роста доходов от международных вызовов и роуминга.
Сложно предсказать, какие тенденции пользования услугами связи будут определяющими в
Украине. Но с учетом потенциальных возможностей от внедрения в Украине связи третьего
поколения мы смотрим с энтузиазмом на долгосрочные перспективы украинского рынка.
Несмотря на сохраняющиеся риски мы чувствуем себя достаточно комфортно на данномэтапе и повышаем прогноз по Группе МТС на 2014 год: мы ожидаем, что усиление рынка в
России и сохранение устойчивых позиций в Украине и в Армении приведет к росту доходов
не менее чем на 2% в этом году. Вклад российского рынка составит не менее 5% роста
этого показателя вследствие сильной отдачи от рынка мобильной связи. Несмотря на
сильную волатильность рубля, которую мы наблюдаем в четвертом квартале текущего года,
мы ожидаем роста показателя OIBDA Группы МТС примерно на 1%. Капитальные затраты
сохранятся на уровне примерно 90 миллиардов рублей, но на эту цифру могут повлиять
колебания валютных курсов".   
Дополнительная информация
В третьем квартале 2014 года МТС перешла на трехмесячную методологию отчетности по
абонентской базе вместо ранее использовавшейся шестимесячной. Количество абонентов,
а также показатели ARPU, MOU, APPM и оттока предыдущих периодов были
ретроспективно пересчитаны для демонстрации релевантной динамики данных.
В сентябре 2014 года МТС сообщила, что Владимир Евтушенков, Председатель Совета
директоров компании АФК "Система", которая является контролирующим акционером МТС с
долей эффективного владения 53,46%, был задержан в рамках расследования о
приватизации акций предприятий Башкирского ТЭКа, через которые АФК "Система" владеет
предприятиями, занимающимися добычей и сбытом нефти и нефтепродуктов. МТС
напоминает, что расследование и его возможные результаты не будут иметь никакого
влияния на деятельность МТС, но изменения в АФК "Система", структуре ее выручки,
состояния долга и другие последствия, непосредственно или косвенно связанные с
задержанием Владимира Евтушенкова и продолжающегося расследования, могут
потенциально оказать негативное влияние на стоимость акций МТС, кредитных рейтингов
или других показателей, используемых инвесторами для оценки ценных бумаг МТС и
долговых обязательств МТС, обращающихся на рынках капитала.
МТС продолжает видеть макроэкономическую нестабильность на рынках своих операций,
что может повлиять на финансовые и операционные показатели всей Группы.
Представлен обзор основных финансовых и операционных показателей за третий квартал
2014 года.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.mtsgsm.com/resources/reports/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: -
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска                   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 25 ноября 2014 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 25 ноября 2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.11.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.