12.11.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
12 ноября 2014 года
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, в партнерстве с ОАО "Система
Масс-медиа" (СММ, основной акционер - АФК "Система"), одним из крупнейших медиа-
холдингов в России, объявляют о запуске спутникового ТВ под брендом МТС.Пользователям нового сервиса МТС будут доступны 160 телеканалов на шести языках,
возможность самостоятельно формировать видео-контент с помощью функций отложенного
просмотра, паузы, видео по запросу, а также удобный канал коммуникаций с оператором за
счет встроенной в приставку SIM-карты.
В комплект пользовательского оборудования спутникового телевидения от МТС входит
брендированная антенна, годовая подписка на базовый пакет и smart-приставка — медиа-
центр с уникальным набором интерактивных сервисов, основанных на конвергенции
спутниковой, мобильной и фиксированной связи. Из 160 каналов, входящих в базовый
пакет, 30 каналов транслируется в HD¬-качестве. В стартовый пакет также включены
региональные версии телеканалов для Дальнего Востока, Сибири, Урала, Поволжья,
Северо-Запада и Юга России. Дополнительно будут доступны тематические
развлекательные, спортивные, детские пакеты.
Вещание спутникового телевидения МТС осуществляется с космического аппарата ABS-2,
цифровой сигнал которого могут принимать 95% жителей страны на территории от
Калининграда до Владивостока.
Встроенная в приставку SIM-карта МТС позволяет одним нажатием кнопки на пульте
подключать и отключать дополнительные пакеты, уточнять баланс. Клиентам спутникового
МТС доступны и все привычные для абонентов мобильной связи способы пополнения счета
- через сайт, терминалы оплаты, с помощью банковских карт и другие. 
В рамках партнерства СММ обеспечивает лицензии на спутниковое вещание, аренду
спутниковых каналов, МТС осуществляет общее руководство проектом, работу с
правообладателями, строительство и поддержку наземной технической части, маркетинг,
биллинг, продажи и обслуживание.  
"МТС запускает уникальный проект - мы первыми в Европе объединили под единым
брендом все возможные каналы распространения телевизионного контента. Выход на
рынок спутникового телевидения - это логичное развитие крупнейшего операторского
бизнеса в России, которое позволяет добиться дополнительной синергии существующих
ресурсов и представить совершенно новый для России продукт, сочетающий преимущества
спутникового ТВ и мобильной связи. Наши пользователи даже в отдаленных населенных
пунктах получат высококачественный ТВ-контент, который ранее был доступен только
пользователям IPTV в крупных городах с развитой телекоммуникационной
инфраструктурой, - отметил вице-президент МТС по маркетингу Василь Лацанич. - МТС
рассчитывает на положительный эффект спутникового ТВ на бизнес за счет продаж услуг
платного ТВ, сокращения части затрат на предоставление кабельного и цифрового ТВ,
продаж спутникового контента на рынке b2b и привлечения новых мобильных абонентов". Интерфейс smart-приставок специально разработан для МТС и открывает доступ на экране
ТВ к интерактивной программе телепередач, курсам валют, картам, информации о
загруженности дорог, новостным лентам. Спутниковая приставка МТС способна принимать
каналы в HD и SD-качестве, поддерживает запись на съемные носители, функцию паузы
(TimeShift) и встроенный плеер для просмотра видео и фото, прослушивания аудио-
контента. Приставка может быть подключена к интернету с помощью Ethernet, Wi-Fi или 3G,
открыв доступ к легальным OTT-сервисам — отложенному просмотру (Catch-up TV), видео
по запросу (VOD, Video on demand).
Клиентам спутникового ТВ от МТС будет доступен полный спектр преимуществ крупного
оператора — более 500 тысяч пунктов оплаты во всех регионах России, платежи через
интернет и мобильный банкинг, аналогично мобильной связи, круглосуточная техническая
поддержка в контактном центре МТС. Пользователи спутникового ТВ смогут вернуть 20%
расходов на счет мобильного телефона и стать участниками программы лояльности "МТС
Бонус".
"Одной из основных тенденций на рынке платного ТВ стала трансформация структуры
потребления контента. Пользователи устали от линейности и хотят получить качественный
персонализированный продукт с ярким дизайном, красивым интерфейсом. Отвечая на
запрос клиентов, мы изменили подход к созданию услуги: под брендом МТС мы предлагаем
не просто ТВ-контент, но высокотехнологичные приставки, собственный телевизионный
интерфейс, возможность дробления информации и персонализации контента. Фактически,
под брендом МТС мы предложили первое в России персональное спутниковое телевидение,
которое можно смотреть практически в любой точке страны", — отметил директор
спутникового проекта МТС, Генеральный директор ООО "ЦТВ" (дочерняя компания СММ)
Виталий Студитских.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 12 ноября 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914079466/a14-24314_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 12 ноября 2014
года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
12 ноября 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.