27.10.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Совершение эмитентом существенной
сделки
Совершение эмитентом существенной сделки
О совершении эмитентом или лицом, предоставившим обеспечение по облигациям
эмитента, существенной сделки
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая совершила существенную сделку: эмитент.
Вид и предмет сделки: заключение между ОАО "МТС" и ОАО "Сбербанк России" договора N
5760, предметом которого является открытие невозобновляемой кредитной линии.
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: предметом
договора является финансирование общекорпоративных целей.
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента или
лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, которое совершило сделку:
•Срок исполнения обязательств по сделке: 29 сентября 2021 года;
•Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ОАО "МТС" и ОАО "Сбербанк России";
•Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента или
лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, которое совершило сделку:
не более 50 000 000 000 (Пятьдесят миллиардов) рублей, что составляет 10,3% от
балансовой стоимости активов ОАО "МТС".
Стоимость активов эмитента или лица, предоставившего обеспечение по облигациям
эмитента, которое совершило сделку, на дату окончания отчетного периода (квартала,
года), предшествующего совершению сделки (заключению договора), в отношении которогоистек установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности: по
состоянию на 30 сентября 2014 года балансовая стоимость активов ОАО "МТС" составила
484 487 680 593 рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 30 сентября 2014 года.
Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка была одобрена
уполномоченным органом управления эмитента или лица, предоставившего обеспечение по
облигациям эмитента, которое совершило сделку:
•Наименование органа управления организации, принявшего решение об одобрении
сделки:  Совет директоров ОАО "МТС";
•Дата принятия указанного решения: 24 октября 2014 года;
•Дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления
организации, на котором принято указанное решение, если такое решение принято
коллегиальным органом управления организации: 24 октября 2014 года, Протокол N 230.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.10.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.