23.10.2014
ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, направленные за пределы РФ для их
раскрытия иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных
ценных бумаг эмитента
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
22 октября 2014 г.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о том, что его
дочерняя компания ПрАО "МТС- Украина" завершила продажу базовых станций, объектов
сетевой инфраструктуры, ИТ и телекоммуникационного оборудования и некоторых другихактивов, расположенных в Крыму, в результате открытой конкурсной процедуры.
Покупателями имущества стали два частных инвестора. Совокупная стоимость проданного
имущества составила 17,7 млн евро.
Ранее, 06 августа 2014 года ПрАО "МТС-Украина" в связи с техническими проблемами,
препятствующими оказанию услуг мобильной связи, приостановила свою деятельность в
Крыму.
В 2013 году выручка ПрАО "МТС-Украина" от деятельности в Крыму составила 980
миллионов украинских гривен или около 9,8% от общей выручки в Украине.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 22 октября 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914072980/a14-22854_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 22 октября 2014
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.10.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано всоответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.