17.10.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 16 октября 2014 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 24 октября 2014 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2. Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
3. О стратегии Группы МТС. Результаты стратегических сессий.
4. Отчет об управлении рисками в ОАО "МТС" по состоянию на 30.09.2014г.
5. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего контроля и аудита ОАО
"МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в ОАО "МТС" за 1
полугодие 2014 г.
6. Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
7. Об утверждении Положения о филиале Макро-регион "Дальний Восток" в новой редакции
и внесении изменений в устав ОАО "МТС".8. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Наблюдательный совет
зарубежной дочерней компании.
9. О внесении изменений в трудовые договоры, заключенные с членами Правления ОАО
"МТС".
10. Об утверждении Приложения к Политике "Соблюдение антикоррупционного
законодательства".
11. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.10.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.