02.10.2014
ОАО "МТС"  – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
02 октября 2014 года
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о том, что сделки с
обыкновенными акциями ОАО "МТС", а также торги акциями ОАО "МТС" на Московской
Бирже, ранее приостановленные с 26 сентября 2014 года в связи с завершением процедуры
реорганизации ОАО "МТС", будут возобновлены с 03 октября 2014 года.Сделки с обыкновенными акциями ОАО "МТС" и торги акциями ОАО "МТС" на Московской
Бирже были временно приостановлены с 26 сентября 2014 года в соответствии с
требованиями российского законодательства, регулирующими деятельность регистраторов
и депозитариев.
В соответствии с требованиями Федеральной службы по финансовым рынкам, которые
были приняты в июле 2013 года, торги и сделки с акциями компаний, которые завершают
реорганизацию посредством присоединения дочерних компаний, приостанавливаются до
регистрации реорганизации компании в налоговых органах.
ОАО "МТС" получило документы о государственной регистрации реорганизации 02 октября
2014 года.
Приостановка торгов акциями ОАО "МТС" на Московской Бирже не влияла на
осуществление сделок с АДР МТС и акциями ОАО "МТС" на иностранных биржах. При этом
в этот период у банка-депозитария не было технической возможности конвертировать АДР
в обыкновенные акции.
ОАО "МТС" присоединило дочерние компании ЗАО "Эльф", ЗАО "ЭФКОМ", ЗАО "Пилот",
ЗАО Фирма "ТВК и К", ЗАО "ЖелГорТелеКом", ЗАО "Интерком", ОАО "ТРК "ТВТ", ЗАО
"Каскад-ТВ", ЗАО "Кузнецктелемост", ЗАО "Система Телеком", ЗАО "ТЗ". Реорганизация
была одобрена решением общего собрания акционеров ОАО "МТС" 24 июня 2014 года.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 02 октября 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914069598/a14-21839_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 02 октября 2014
года.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.10.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.