02.10.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, оказывающие, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: внесение в
Единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с реорганизацией
ОАО "МТС" в форме присоединения следующих юридических лиц: ЗАО "Эльф", ЗАО
"ЭФКОМ", ЗАО "Пилот", ЗАО Фирма "ТВК и К", ЗАО "ЖелГорТелеКом", ЗАО "Интерком",
ОАО "ТРК "ТВТ", ЗАО "Каскад-ТВ",ЗАО "Кузнецктелемост", ЗАО "Система Телеком", ЗАО
"ТЗ".
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
1) Закрытое акционерное общество "Эльф" (место нахождения: Российская Федерация,
308012, область Белгородская, г. Белгород, ул. Костюкова, дом 59, ОГРН 1133123025310);
2) Закрытое акционерное общество "ЭФКОМ" (место нахождения: Российская Федерация,
308033, область Белгородская, г. Белгород, проспект Ватутина, дом 23, ОГРН
1133123025309);
3) Закрытое акционерное общество "Пилот" (место нахождения: Российская Федерация,307250, область Курская, г. Курчатов, ул. Энергетиков, дом 2Б, ОГРН 1134611001249);
4) Закрытое акционерное общество Фирма "ТВК и К" (место нахождения: Российская
Федерация, 307250, область Курская, г. Курчатов, ул. Энергетиков, дом 2Б, ОГРН
1134611001250);
5) Закрытое акционерное общество "Железногорские Городские Телефонные
Коммуникации"  (место нахождения: Российская Федерация, 307171, область Курская, г.
Железногорск, ул. Гагарина, дом 18, корпус 2, ОГРН 1044677000587);
6) Закрытое акционерное общество "Интерком" (место нахождения: Российская Федерация,
425000, Республика Марий Эл, г. Волжск, ул. 107 Бригады, дом 14, ОГРН 1141224000114);
7) Открытое акционерное общество "Телерадиокомпания "ТВТ" (место нахождения:
Российская Федерация, 420100, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Закиева, дом 14,
ОГРН 1021603629838);
8) Закрытое акционерное общество "Каскад-ТВ" (место нахождения: Российская Федерация,
410017, область Саратовская, г. Саратов, ул. Шелковичная, дом 37/45, ОГРН
1026403340050);
9) Закрытое акционерное общество "Кузнецктелемост" (место нахождения: Российская
Федерация, 654066, область Кемеровская, г. Новокузнецк, ул. Грдины, дом 22, ОГРН
1124217005021);
10) Закрытое акционерное общество "Система телекоммуникаций, информатики и связи")
(место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, дом 5,
стр.2, ОГРН 1147746024799);
11)Закрытое акционерное общество "Товарные знаки" (место нахождения: Российская
Федерация, 109044, г. Москва, ул. Воронцовская, дом 8, стр.4А, ОГРН 1147746322690).
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: МИ ФНС N46 по г. Москве, решение от 01 октября 2014 г. о
внесение в Единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией ОАО "МТС" в форме присоединения следующих юридических лиц: ЗАО
"Эльф", ЗАО "ЭФКОМ", ЗАО "Пилот", ЗАО Фирма "ТВК и К", ЗАО "ЖелГорТелеКом", ЗАО
"Интерком", ОАО "ТРК "ТВТ", ЗАО "Каскад-ТВ",                                                   ЗАО
"Кузнецктелемост", ЗАО "Система Телеком", ЗАО "ТЗ".
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска                   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 01 октября 2014 года.Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 02 октября 2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.10.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.