25.09.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей
организации)иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным
организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам:
24 сентября 2014 г.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE:MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о вхождении в состав
участников российско-узбекского телекоммуникационного предприятия ООО Universal
Mobile Systems (UMS или Оператор) и планах запуска в коммерческую эксплуатацию сети
мобильной связи Оператора на всей территории Узбекистана с 1 декабря 2014 года.В соответствии с Мировым Соглашением, подписанным между ОАО "МТС" и Республикой
Узбекистан, ОАО "МТС" получила долю в размере 50,01% в уставном капитале Оператора,
в котором 49,99% принадлежит Государственному унитарному предприятию "Центр
радиосвязи, радиовещания и телевидения" при Государственном комитете связи,
информатизации и телекоммуникационных технологий Узбекистана. Совместное
предприятие будет осуществлять деятельность на базе переданного ему имущества,
оборудования и инфраструктуры, принадлежавших ранее ООО ИП "Уздунробита", бывшей
дочерней ОАО "МТС" в Узбекистане.
К настоящему моменту Оператору выданы 2G/3G/LTE лицензии, необходимый частотный
диапазон, номерная емкость и прочие разрешения для работы, а также предоставлены
гарантии возврата и сохранности инвестиций, в соответствии с действующим
законодательством Республики Узбекистан.
В ближайшее время ОАО "МТС" и Республика Узбекистан предполагают направить
заявление о прекращении арбитражного разбирательства в Международный центр по
урегулированию инвестиционных споров при Всемирном банке (ICSID).
Мировое соглашение регулируется английским правом и предусматривает рассмотрение
всех споров сторон, вытекающих из данного соглашения, в Международном арбитраже при
Международной торговой палате в г. Париже (ICC).
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 24 сентября 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914067945/a14-21416_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращениемэмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 24 сентября
2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.09.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.