25.09.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Получение эмитентом права
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли)
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо)
организации, право распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие
акции (доли), составляющие уставный капитал, которой получил эмитент: Universal Mobile
Systems LLC,
ИНН 303020732, местонахождение: Республика Узбекистан, 100000, г. Ташкент,
Юнусабадский р-н,
проспект А. Темура, дом 24.Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил эмитент: прямое
распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил эмитент:
самостоятельное
распоряжение.
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации:
приобретение участия путем уступки в пользу ОАО "МТС" доли в уставном капитале
Universal
Mobile Systems LLC, составляющей 50,01% уставного капитала, в соответствии с
Постановлениями уполномоченных органов Республики Узбекистан.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие
уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент до
наступления
соответствующего основания: 0%.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющиеуставный капитал организации, которым получил право распоряжаться эмитент после
наступления
соответствующего основания: 50,01%.
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал
организации: 24 сентября 2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.09.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.