24.09.2014
ОАО "МТС"  – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
24 сентября 2014
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о том, что в
соответствии с требованиями законодательства, регулирующего деятельность
регистраторов и депозитариев, все сделки с обыкновенными акциями ОАО "МТС" в реестре
и сделки с акциями на счетах депо у номинальных держателей, а также торги акциями           ОАО "МТС" на Московской Бирже, будут временно приостановлены с 25 сентября
2014.
В соответствии с требованиями Федеральной службы по финансовым рынкам, которые
были приняты в июле 2013 года, торги и сделки с акциями компаний, которые завершают
реорганизацию посредством присоединения дочерних компаний, приостанавливаются до
регистрации реорганизации компании в налоговых органах.
В соответствии с Федеральным законом N129-ФЗ "О государственной регистрации
юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", регистрация реорганизации
компании должна занимать не более пяти рабочих дней. Планируемая дата возобновления
торгов - 3 октября 2014 года.
Приостановка торгов акциями ОАО "МТС" на Московской Бирже не влияет на
осуществление сделок с АДР МТС и акциями ОАО "МТС" на иностранных биржах. При этом
в этот период у банка-депозитария не будет технической возможности конвертировать АДР
в обыкновенные акции.
ОАО МТС присоединит дочерние компании ЗАО "Эльф", ЗАО "ЭФКОМ", ЗАО "Пилот", ЗАО
Фирма "ТВК и К", ЗАО "ЖелГорТелеКом", ЗАО "Интерком", ОАО "ТРК "ТВТ", ЗАО "Каскад-
ТВ", ЗАО "Кузнецктелемост", ЗАО "Система Телеком", ЗАО "ТЗ". Реорганизация была
одобрена на общем собрании акционеров ОАО "МТС" 24 июня 2014 года.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 24 сентября 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914067858/a14-21399_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращениемэмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 24 сентября
2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.09.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.