22.09.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, направленные за пределы РФ
для их раскрытия иностранным инвесторам в связи с размещением
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
19 сентября 2014 года
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает, что сделки с акциями
ОАО "МТС" в реестре и сделки с акциями на счетах депо у номинальных держателей, а
также торги акциями ОАО "МТС" на Московской Фондовой Бирже будут временноприостановлены в связи с завершением реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения
дочерних компаний, которая была одобрена Общим собранием акционеров ОАО "МТС" 24
июня 2014 года.
В соответствии с новыми требованиями российского законодательства торги на Московской
Фондовой Бирже будут приостановлены в день, следующий за днем подачи документов о
прекращении деятельности присоединяемых компаний в регистрирующие органы.
Планируемая дата приостановки торгов - 25 сентября 2014 года. 
Торги акциями будут возобновлены в день, следующий за днем получения документов о
государственной регистрации прекращения деятельности присоединяемых компаний, что
должно произойти в течение шести рабочих дней после даты подачи документов.
Планируемая дата возобновления торгов - 3 октября 2014 года.
ОАО "МТС" присоединит следующие дочерние компании: ЗАО "Эльф", ЗАО "ЭФКОМ", ЗАО
"Пилот", ЗАО Фирма "ТВК и К", ЗАО "ЖелГорТелеКом", ЗАО "Интерком", ОАО "ТРК "ТВТ",
ЗАО "Каскад-ТВ", ЗАО "Кузнецктелемост", ЗАО "Система Телеком", ЗАО "ТЗ".
Приостановка торгов акциями ОАО "МТС" на Московской Фондовой Бирже не влияет на
осуществление сделок с АДР и акциями ОАО "МТС" на иностранных биржах. При этом в
указанный период у банка-депозитария не будет технической возможности конвертировать
АДР в обыкновенные акции.    
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 19 сентября 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914067258/0001104659-14-067258-
index.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытияили предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 19 сентября
2014 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
19 сентября 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.