04.06.2024
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
04.06.2024
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:
В заочном голосовании приняли участие 9 (Девять) членов Совета директоров ПАО "МТС".
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Вопросы повестки дня заседания:
1. О вопросах, связанных с созывом и проведением годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС".
2. Об утверждении Положения о Комитете по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.Итоги голосования по вопросам 1 - 2:
"ЗА" - 9 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1) Принять к сведению положительную рекомендацию Комитета по корпоративному
управлению, экологической и социальной ответственности Совета директоров ПАО "МТС"
по данному вопросу.
2) Предварительно согласовать Устав ПАО "МТС" в новой редакции и рекомендовать
годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Устав ПАО "МТС" в новой
редакции.
3) Предварительно согласовать Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой
редакции и рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
1) Принять к сведению положительные рекомендации Комитета по аудиту и Комитета по
корпоративному управлению, экологической и социальной ответственности Совета
директоров ПАО "МТС" по данному вопросу.
2) Утвердить Положение о Комитете по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 04
июня 2024 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 04 июня 2024 года, Протокол N369.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня Совета
директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по определенным
ценным бумагам эмитента: обыкновенные акции, государственный регистрационный номер
выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219, международный код
классификации финансовых инструментов (CFI): ESVXFR.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   04.06.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.