29.08.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Раскрытие эмитентом сводной
бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
Раскрытие эмитентом сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
О раскрытии эмитентом сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой)
отчетности, а также о представлении аудиторского заключения, подготовленного в
отношении такой отчетности, указываются
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид бухгалтерской (финансовой) отчетности эмитента: промежуточная (консолидированная
финансовая);
Отчетный период, за который составлена сводная бухгалтерская (консолидированная
финансовая) отчетность эмитента: по состоянию на 30 июня 2014 года и 31 декабря 2013
года и за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2014 и 2013 годов;
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
сводная бухгалтерская (консолидированная финансовая) отчетность: Общепринятые
принципы бухгалтерского учета США (US GAAP);
Сведения об аудиторе, подготовившем аудиторское заключение в отношении
соответствующей сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
эмитента: в отношении соответствующей сводной бухгалтерской (консолидированной
финансовой) отчетности эмитента аудит не проводился;
Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текстсоответствующей сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности:
http://www.company.mts.ru/ir/control/,
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/;
Дата опубликования эмитентом текста соответствующей сводной бухгалтерской
(консолидированной финансовой) отчетности на странице в сети Интернет: 29.08.2014.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.08.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.