27.08.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 26 августа 2014 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 05 сентября 2014 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.Выполнение решений Совета директоров.
2.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 полугодие 2014 года,
а также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2014 год.
3.Об одобрении сделки, стоимость которой превышает 100 млн. долларов США, также
являющейся сделкой, в совершении которой имеется заинтересованность.
4.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Наблюдательный совет и
Ревизионную комиссию зарубежной дочерней компании.
5.Об участии ОАО "МТС в других организациях
6.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   26.08.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.