20.08.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, оказывающие, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
20 августа 2014 года
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет консолидированные
финансовые и операционные результаты за второй квартал 2014 года, закончившийся 30
июня 2014 года.
Основные финансовые показатели второго квартала 2014 года по Группе МТС
•Консолидированная выручка Группы МТС, номинированная в российских рублях, выросла
во втором квартале 2014 года на 1,4% в годовом исчислении и на 1,3% в квартальном до 99
миллиардов рублей.
•Консолидированный показатель OIBDA Группы МТС за вычетом единоразового эффекта от
поступлений по урегулированию ситуации по ОсОО "Бител" во втором квартале 2014 года
уменьшился на 0,6% в годовом исчислении и вырос на 4,3% в квартальном исчислении до
43,2 миллиарда рублей.•Маржа OIBDA по Группе МТС за вычетом единоразового эффекта от поступлений по
урегулированию ситуации по ОсОО "Бител" во втором квартале 2014 года снизилась на 0,9
п.п.  в годовом исчислении и выросла на 1,2 п.п. в квартальном исчислении до 43,7%.
•Консолидированная чистая прибыль Группы МТС во втором квартале 2014 года составила
21,1 миллиарда рублей.
•Свободный денежный поток от продолжающейся деятельности без учета поступлений по
урегулированию ситуации по ОсОО "Бител" за первые шесть месяцев 2014 года по
сравнению с аналогичным периодом 2013 года вырос на 12% до 46 миллиардов рублей.
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития
В России, на основном рынке Группы МТС, выручка за второй квартал 2014 года выросла в
годовом исчислении на 5% до 90,4 миллиарда рублей. Показатель OIBDA увеличился в
годовом исчислении на 3% до 40,3 миллиарда рублей. Рентабельность бизнеса МТС в
России составляет 44,6%.
•Выручка от мобильного бизнеса в России во втором квартале 2014 года выросла на 6,3%
по сравнению со вторым кварталом 2013 года до 71 миллиарда рублей.
•Выручка от услуг передачи данных в России во втором квартале 2014 года по сравнению
со вторым кварталом 2013 года выросла на 40% и составила 15 миллиардов рублей. 
•В России показатель ARPU в годовом исчислении увеличился на 1%, в квартальном
исчислении —на 3% до 308 рублей, MOU увеличился в годовом исчислении на 3%, в
квартальном — на 5% до 342 минут.
•Коэффициент оттока абонентской базы в России в годовом исчислении остался
неизменным на уровне 9,4%.
Основные корпоративные и отраслевые события во 2 кв. 2014 г. и после отчетной даты
•"МТС" — единственный российский телеком бренд, который в седьмой раз вошел в рейтинг
ста лидирующих мировых брендов BRANDZ™, формируемый ведущим международным
исследовательским агентством Millward Brown Optimor, и занял девятое место в списке 10
крупнейших международных телекоммуникационных брендов. Стоимость бренда выросла
за год на 14,5% до 12,18 миллиарда долларов.
•Запуск сетей LTE в 25 регионах России: Ленинградской области, Республике Адыгея,
Республике Коми, Тверской области, Ставропольском Крае, Новгородской области,
Архангельской области, Рязанской области, Республике Башкортостан, Республике Марий
Эл, Челябинской области, Иркутской области, Республике Дагестан, Белгородской области,
Вологодской области, Мурманской области, Калужской области, Республике Хакасия,
Республике Бурятия, Республике Саха (Якутия), Алтайском крае, Томской области,
Волгоградской области, Самарской области, Саратовской области.
•Приобретение 10,82% акций Ozon Holdings, ведущей российской компании на рынке
электронной коммерции, по итогам дополнительной эмиссии акций на сумму $75 млн.
•Продажа 49% акций ЗАО "Бизнес-Недвижимость" контролирующему акционеру ОАО "МТС"
- АФК "Система". Сумма сделки составила 3,1 миллиарда рублей.•Завершение выплаты дивидендов по итогам 2013 года в полном объеме. Общая сумма
дивидендных выплат за 2013 год составила 49,2 миллиарда рублей.
•Рекомендация совета директоров МТС собранию акционеров принять решение о выплате
промежуточных дивидендов в размере 6,2 рубля на одну обыкновенную акцию МТС (12,4
рубля на одну АДР) по результатам деятельности компании за первое полугодие 2014 года.
Общая сумма промежуточных дивидендов, выплачиваемых в 2014 году, может составить
12,8 миллиарда рублей.
•Подписание Мирового соглашения между МТС и Республикой Узбекистан, в соответствии с
которым компания планирует до конца 2014 года возобновить деятельность по оказанию
услуг мобильной связи на всей территории Узбекистана в рамках совместного предприятия
с участием государства.
•Повышение агентствами Moody`s и S&P рейтингов МТС до инвестиционного уровня со
стабильным прогнозом.
Комментарии
Президент Группы МТС Андрей Дубовсков отметил: "Выручка Группы МТС во втором
квартале 2014 года увеличилась на 1,4% в годовом исчислении до 99 миллиардов рублей.
Мы видим сильный рост на основном рынке в России и позитивную динамику потребления
услуг на рынках Украины, Армении и Туркменистана, несмотря на давление
макроэкономических факторов. Положительную динамику роста на Украине сдерживает
девальвация гривны, в то же время в Армении мы видим сильный рост выручки в
квартальном исчислении на фоне незначительного снижения показателя в сравнении с
аналогичным кварталом прошлого года".
Вице-президент Группы МТС по маркетингу Василь Лацанич отметил: "В России во втором
квартале 2014 года выручка увеличилась на 5% в годовом исчислении до 90,4 миллиарда
рублей. Драйвером роста стал наш мобильный бизнес, который за отчетный период показал
рекордный на рынке рост 6,3% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года во
многом за счет развития услуг передачи данных. Количество пользователей смартфонов
среди наших абонентов достигло 37%, при этом все больше действующих абонентов МТС
выбирают data-тарифы. МТС в России стабильно демонстрирует рекордно низкий уровень
оттока 9,4% и увеличение абонентской базы за счет подключения в течение года порядка
5,6 миллиона абонентов. В Украине, несмотря на сложную ситуацию с развитием бизнеса,
МТС удалось показать рост выручки в местной валюте на 2% в годовом исчислении до 2,6
миллиарда гривен, абонентская база компании за квартал увеличилась на 1,2%".
Вице-президент Группы МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня отметил: "Во
втором квартале 2014 года, OIBDA Группы МТС снизилась на 2,6 % в годовом исчислении
до 43,2 миллиарда рублей, при этом OIBDA Группы МТС за второй квартал 2013 года
включила разовый доход, связанный с поступлением компенсации по урегулированиюситуации вокруг ОсОО "Бител". Без этого фактора, снижение OIBDA составило 0,6%.
Снижение обусловлено макроэкономическими факторами, влияющими на бизнес в Украине
и ростом административных затрат в связи с развитием мобильных и фиксированных сетей
в России. Рентабельность бизнеса Группы за вычетом эффекта от урегулирования
ситуации вокруг ОсОО "Бител" снизилась незначительно, на 0,9 п.п. до 43,7%. В России,
OIBDA увеличилась на 2,8% в годовом исчислении до 40,3 миллиарда рублей, что является
отражением устойчивого роста доходов и увеличения в структуре выручки доли от
высокомаржинальных услуг передачи данных. В Украине, показатель OIBDA снизился на
3,1% до 1,3 миллиарда гривен. В течение квартала на рентабельность украинского бизнеса
оказали давление повышение стоимости частотных лицензий, тарифов на электричество, а
также необходимость, в условиях девальвации гривны, расчетов в международных валютах
по роуминговым и другим платежам".
"В отчетном периоде чистая прибыль Группы от продолжающейся деятельности выросла в
квартальном исчислении на 61,9% до 21,1 миллиарда рублей. Положительный эффект на
прибыль Группы оказало укрепление рубля по отношению к предыдущему кварталу,
благодаря чему Группа показала неденежную прибыль от курсовых разниц в сумме 4,2
миллиарда рублей. Операционный денежный поток от продолжающейся деятельности за
первые шесть месяцев 2014 года увеличился на 2,7% в годовом исчислении. Свободный
денежный поток от продолжающейся деятельности без учета поступлений по
урегулированию ситуации по ОсОО "Бител" за первые шесть месяцев 2014 года по
сравнению с аналогичным периодом 2013 года вырос на 12% до 46 миллиардов рублей", -
добавил Алексей Корня.
"Группа МТС продемонстрировала сильные результаты во втором квартале 2014 года. Тем
не менее, макроэкономические факторы и нестабильность политической обстановки на
Украине диктуют необходимость изменения нашего финансового прогноза на текущий год.
В то время как в России мы по-прежнему ожидаем рост выручки по верхней границе нашего
прогноза в 4-5%, влияние ситуации на Украине ограничит рост выручки по Группе до 1% за
2014 год. Мы ожидаем уровень OIBDA на уровне прошлого года. Рост выручки в России
будет митигирован снижением доходности на рынках других стран, кроме того, мы не
ожидаем в 2014 году единоразовых поступлений, как в 2013 году. Уровень капитальных
затрат составит 90 миллиардов рублей в соответствие с прогнозом, который мы давали в
начале года", — подытожил Андрей Дубовсков.
Представлен обзор основных финансовых и операционных показателей за второй квартал
2014 года.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.mtsgsm.com/resources/reports/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношениек соответствующему событию (действию) или связано с ним: -
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 20 августа 2014 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия):
20 августа 2014 года.
3. Подпись
3.1. Ведущий юрисконсульт ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.08.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.