18.06.2020
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 18.06.2020
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 18 июня 2020 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 25 июня2020 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. Об избрании Председателя Совета директоров ПАО "МТС".
2. О назначении Секретаря Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС".
4. О формировании комитетов Совета директоров ПАО "МТС".
5. О текущем прогнозе исполнения бюджета Группы МТС на 2020 год.
6. О стратегических вызовах трансформации МТС.
7. О трансформации корпоративной культуры ПАО "МТС".
8. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
9. Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС" за 1 полугодие 2020 года.
10. Отчет о выполнении программы КСО по итогам 2019 года.11. О внесении изменений в действующую программу биржевых облигаций ПАО "МТС".
12. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних обществ ПАО "МТС".
13. Информирование о статусе выполнения отдельных контролей антикоррупционного
комплаенс.
14. О составе Правления ПАО "МТС".
15. О внесении изменений в список участников Группы А программы долгосрочного
материального поощрения работников ПАО "МТС" на 2020 год.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.06.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.