13.08.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Решения совета директоров
(наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Абугов А.В., Дроздов С.А., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А.,
Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги заочного голосования членов Совета директоров:
"ЗА" - 9 голосов: Абугов А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб
М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т."ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
1. "Об утверждении отчета об итогах предъявления акционерами ОАО "МТС" требований о
выкупе принадлежащих им акций ОАО "МТС".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
Утвердить отчет об итогах предъявления акционерами ОАО "МТС" требований о выкупе
принадлежащих им акций ОАО "МТС" (Приложение 1).
Дополнительная информация:
Основание для выкупа акций: Решение годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
24 июня 2014 года (Протокол N 33 от 24 июня 2014 г.):
•О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "Эльф",
       ЗАО "ЭФКОМ", ЗАО "Пилот", ЗАО Фирма "ТВК и К", ЗАО "ЖелГорТелеКом",
        ЗАО "Интерком", ОАО "ТРК "ТВТ", ЗАО "Каскад-ТВ", ЗАО "Кузнецктелемост",
     ЗАО "Система Телеком", ЗАО "ТЗ".
Количество поступивших в ОАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций по состоянию на 08 августа 2014 года включительно (последний день приема
требований): 3 (Три) требования.
Количество поступивших в общество отзывов требований акционеров о выкупе обществом
принадлежащих им акций по состоянию на 08 августа 2014 года (включительно): 0 (ноль)
отзывов.
Общее количество предъявленных к выкупу акций: 9 935 (Девять тысяч девятьсот тридцать
пять) акций ОАО "МТС" на общую сумму 2 066 480 (Два миллиона шестьдесят шесть тысяч
четыреста восемьдесят) рублей 00 копеек, что составляет 0,0005% общего количества
акций ОАО "МТС".
Общее количество акций ОАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 9 935 (Девять тысяч
девятьсот тридцать пять) акций ОАО "МТС" на общую сумму 2 066 480 (Два миллиона
шестьдесят шесть тысяч четыреста восемьдесят) рублей 00 копеек.
Дата проведения заседания совета директоров эмитента, на котором принято
соответствующее решение:                    13 августа 2014 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на которомпринято соответствующее решение: 13 августа 2014 года, Протокол N 228.
3. Подпись
3.1. Ведущий юрисконсульт ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.08.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.