01.08.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
31 июля 2014 г.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о подписании
Мирового соглашения между ОАО "МТС" и Республикой Узбекистан, в соответствии с
которым Компания планирует возобновить деятельность по оказанию услуг мобильной
связи на всей территории Республики Узбекистан в рамках совместного предприятия сучастием государства. 
Подписанное Мировое соглашение предусматривает создание совместного предприятия
(Оператор), в котором ОАО "МТС" получит долю в размере 50,01% уставного капитала,
остальные 49,99% будут принадлежать Государственному унитарному предприятию при
Государственном комитете связи, информатизации и телекоммуникационных технологий
Республики Узбекистан. Совместное предприятие будет осуществлять деятельность на
базе всего переданного ему имущества, оборудования и инфраструктуры, принадлежавших
ранее ИП "Уздунробита ООО", бывшей дочерней компании ОАО "МТС" в Узбекистане. 
Стороны предполагают в ближайшее время завершить все процедуры, предусмотренные
Мировым соглашением, и осуществить запуск сети сотовой связи в коммерческую
эксплуатацию до конца 2014 года.
Согласно Мировому соглашению, власти Республики Узбекистан предоставят Оператору
2G/3G/LTE лицензии, необходимый частотный диапазон, номерную емкость, обеспечат
аренду каналов связи, выдадут все разрешения, необходимые для работы Оператора и
оказания услуг мобильной связи на территории Узбекистана в полном объеме.
В рамках выполнения условий Мирового соглашения и вхождения ОАО "МТС" в состав
участников совместного предприятия ОАО "МТС" и Республика Узбекистан совместно
направят заявление о прекращении текущего разбирательства в Международный центр по
урегулированию инвестиционных споров при Всемирном банке (ICSID). 
Мировое соглашение регулируется английским правом и предусматривает рассмотрение
всех споров сторон, вытекающих из данного соглашения, в Международном арбитраже при
Международной торговой палате в г. Париже (ICC).
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 31 июля 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914055358/a14-18175_16k.htmДата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 31 июля 2014
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.07.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.