22.07.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 22 июля 2014 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 31 июля
2014 года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС":
1.Об определении размера оплаты услуг аудитора.
2.О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ОАО "МТС" по результатам
                1 полугодия 2014 года.
3.О созыве внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
4.О согласовании кандидатур на замещение должностей высших должностных лиц,
находящихся в прямом (непосредственном) подчинении Президента ОАО "МТС".
5.О внесении изменений в Список участников группы А на 2014 год Программы
долгосрочного материального поощрения работников ОАО "МТС".
6.Отчет о функционировании системы контроля соблюдения законодательства об
инсайдерской торговле за 2013 год.7.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
8.Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
9.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Совет директоров зарубежной
дочерней компании.
10.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.07.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.