05.06.2020
ПАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 05.06.2020
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
биржевые облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с
централизованным учетом прав серии 001P-17, ISIN RU000A101RD0 (далее - Биржевые
облигации).
2.2. Срок погашения: 728 день с даты начала размещения Биржевых облигаций.
2.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации (идентификационный номер выпуска  ценных бумаг и дата его
присвоения в случае, если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг"
выпуск ценных бумаг не подлежит государственной регистрации): регистрационный номер
4B02-17-04715-A-001P от 29.05.2020.
2.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг (наименование органа (организации), присвоившего
выпуску (дополнительному выпуску) ценных бумаг идентификационный номер):
регистрационный номер присвоен Публичным акционерным обществом "Московская Биржа
ММВБ-РТС".
2.5. Номинальная стоимость каждой ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча) рублей.
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 05.06.2020.
2.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 05.06.2020.2.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 10 000 000 (Десять миллионов)
штук.
2.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению: 100% (Сто процентов).
2.11. Фактическая цена размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну
Биржевую облигацию, что соответствует 100% номинальной стоимости Облигаций,
размещено 10 000 000 (Десять миллионов штук Биржевых облигаций.
2.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а также количество размещенных ценных
бумаг, оплаченных денежными средствами: денежными средствами в валюте Российской
Федерации в безналичном порядке было оплачено 10 000 000 (Десять миллионов) штук
Биржевых облигаций.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.06.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.