16.07.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Присвоение или изменение рейтинга
эмитента рейтинговым агентством на основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на основании
договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/774000007/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга (эмиссионные ценные бумаги и (или) их эмитент): эмитент.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки (кредитный рейтинг; рейтинг
долгосрочной кредитоспособности (платежеспособности); рейтинг корпоративного
управления; иное): рейтинг эмитента.
В случае если объектом присвоения рейтинга являются эмиссионные ценные бумаги
эмитента, - вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки таких
эмиссионных ценных бумаг: -.
Значение рейтинга до изменения: BB+.
Значения рейтинга после изменения: BBB-.
Дата присвоения или изменения рейтинга: 16 июля 2014 года.
Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой всвободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга: http://www.standardandpoors.com.
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо)
организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): Standard & Poor's Ratings,
местонахождение: 20 Canada Square, Canary Wharf, London, E14 5LH.
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению:
Международное рейтинговое агентство Standard & Poor's повысило долгосрочный
кредитный рейтинг МТС по обязательствам в иностранной и национальной валюте на одну
ступень до "BBB-"  с "BB+". Прогноз рейтинга по кредитам в иностранной валюте -
"негативный", по кредитам в национальной валюте - "стабильный". S&P также повысило
рейтинг приоритетных необеспеченных обязательств МТС до "BB+" с "ВВ", как сообщается
в пресс-релизе агентства.  
S&P отмечает, что повышение рейтинга МТС отражает оценку МТС как компании с сильным
корпоративным управлением. По оценке агентства, "удовлетворительный" профиль бизнес-
рисков МТС поддерживается лидирующим положением компании на телекоммуникационных
рынках России и Украины, где компания характеризуется крупнейшей рыночной долей,
высокими операционными показателями и высокой рентабельностью. "Умеренный" профиль
финансовых рисков МТС обусловлен достаточно высокими показателями
кредитоспособности (средний исторический и прогнозируемый Агентством показатель
"долг/EBITDA" составляет менее 2x, соответствуя уровню прошлых лет).
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
16 июля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.