16.07.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Дата составления списка владельцев
документарных ценных бумаг на предъявителя с обязательным централизованным
хранением
Дата составления списка владельцев документарных ценных бумаг на предъявителя с
обязательным централизованным хранением
О дате, на которую составляется список владельцев документарных эмиссионных ценных
бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным хранением для целей
осуществления (реализации) прав, закрепленных такими эмиссионными ценными бумагами
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, серия и иные идентификационные признаки документарных эмиссионных ценных
бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным хранением, в
отношении которых составляется список их владельцев: облигации документарные
процентные неконвертируемые на предъявителя серии 05 с обязательным
централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их
владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 2 548-й (Две тысячи пятьсот
сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций выпуска.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-05-04715-А от 20 января 2009г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
Права, закрепленные документарными эмиссионными ценными бумагами эмитента напредъявителя с обязательным централизованным хранением, в целях осуществления
(реализации) которых составляется список их владельцев: получение купонного дохода по
окончании 5 (Пятого) купонного периода.
Дата, на которую составляется список владельцев документарных эмиссионных ценных
бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным хранением: 16 июля
2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.07.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.