03.07.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Иная информация, которая может
существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: Внесение в
единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с реорганизацией
эмитента.
Содержание записи: ОАО "МТС" находится в процессе  реорганизации в форме
присоединения следующих юридических лиц: ЗАО "Эльф", ЗАО "ЭФКОМ", ЗАО "Пилот",
ЗАО Фирма "ТВК и К", ЗАО "ЖелГорТелеКом", ЗАО "Интерком", ОАО "ТРК "ТВТ", ЗАО
"Каскад-ТВ", ЗАО "Кузнецктелемост", ЗАО "Система Телеком", ЗАО "ТЗ".
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
1)Закрытое акционерное общество "Эльф" (ЗАО "Эльф", место нахождения: Российская
Федерация, 308012, область Белгородская, г. Белгород, ул. Костюкова, дом 59, ОГРН
1133123025310);
2)Закрытое акционерное общество "ЭФКОМ" (ЗАО "ЭФКОМ", место нахождения: Российская
Федерация, 308033, область Белгородская, г. Белгород, проспект Ватутина, дом 23, ОГРН
1133123025309);3)Закрытое акционерное общество "Пилот" (ЗАО "Пилот", место нахождения: Российская
Федерация, 307250, область Курская, г. Курчатов, ул. Энергетиков, дом 2Б, ОГРН
1134611001249);
4)Закрытое акционерное общество Фирма "ТВК и К" (ЗАО Фирма "ТВК и К", место
нахождения: Российская Федерация, 307250, область Курская, г. Курчатов, ул. Энергетиков,
дом 2Б, ОГРН 1134611001250);
5)Закрытое акционерное общество "Железногорские Городские Телефонные
Коммуникации" (ЗАО "ЖелГорТелеКом", место нахождения: Российская Федерация, 307171,
область Курская, г. Железногорск, ул. Гагарина, дом 18, корпус 2, ОГРН 1044677000587);
6)Закрытое акционерное общество "Интерком" (ЗАО "Интерком", место нахождения:
Российская Федерация, 425000, Республика Марий Эл, г. Волжск, ул. 107 Бригады, дом 14,
ОГРН 1141224000114);
7)Открытое акционерное общество "Телерадиокомпания "ТВТ" (ОАО "ТРК "ТВТ", место
нахождения: Российская Федерация, 420100, Республика Татарстан, г. Казань, ул. Закиева,
дом 14, ОГРН 1021603629838);
8)Закрытое акционерное общество "Каскад-ТВ" (ЗАО "Каскад-ТВ", место нахождения:
Российская Федерация, 410017, область Саратовская, г. Саратов, ул. Шелковичная, дом
37/45, ОГРН 1026403340050);
9)Закрытое акционерное общество "Кузнецктелемост" (ЗАО "Кузнецктелемост", место
нахождения: Российская Федерация, 654066, область Кемеровская, г. Новокузнецк, ул.
Грдины, дом 22, ОГРН 1124217005021);
10)Закрытое акционерное общество "Система телекоммуникаций, информатики и связи"
(ЗАО "Система Телеком", место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул.
Воронцовская, дом 5, стр.2, ОГРН 1147746024799);
11)Закрытое акционерное общество "Товарные знаки" (ЗАО "ТЗ", место нахождения:
Российская Федерация, 109044, г. Москва, ул. Воронцовская, дом 8, стр.4А, ОГРН
1147746322690).
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 02 июля 2014 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 03 июля 2014 года.3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
03 июля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.