03.07.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Присвоение или изменение рейтинга
эмитента рейтинговым агентством на основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на основании
договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга (эмиссионные ценные бумаги и (или) их эмитент): эмитент.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки (кредитный рейтинг; рейтинг
долгосрочной кредитоспособности (платежеспособности); рейтинг корпоративного
управления; иное): рейтинг эмитента.
В случае если объектом присвоения рейтинга являются эмиссионные ценные бумаги
эмитента, - вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки таких
эмиссионных ценных бумаг: -.
Значения рейтинга до изменения: Ba2, прогноз "позитивный".
Значения рейтинга после изменения: Baa3, прогноз "стабильный".
Дата присвоения или изменения рейтинга: 03 июля 2014 года.
Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой всвободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга: www.moodys.com
https://www.moodys.com/research/Moodys-assigns-Baa3-issuer-rating-to-MTS-stable-outlook--
PR_303080
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо)
организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): Moody’s Investors Service Inc.
(Moody’s Inc., местонахождение США, 10007, штат Нью-Йорк, Нью-Йорк, улица Гринвич, 250,
World Trade Center).
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению:
Присвоение рейтинга инвестиционного уровня может положительно повлиять на условия по
привлечению долга. Moody's пересматривало рейтинг ОАО "МТС" в 2007 году, тогда
компании был присвоен уровень Ba2 с позитивным прогнозом, а затем он подтверждался в
2009, 2011 и 2013 годах.
Основой для пересмотра рейтинга в этом году стали стабильные операционные и
финансовые результаты, устойчивый  денежный поток, значительный запас ликвидности и
высокие кредитные возможности, лидирующие позиции МТС на рынке, развитая
инфраструктура 3G и активно строящаяся сеть LTE, низкий отток абонентов. Важным
фактором стало ожидание Moody`s, что компания будет поддерживать долг/EBITDA ниже
2,0х и RCF/долг больше 25% на постоянной основе, а также оценка комплексной бизнес-
модели оператора, сильные позиции на рынке ШПД и платного ТВ и прозрачная и
предсказуемая политика выплат мажоритарному акционеру ОАО "АФК "Система".
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
03 июля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.