02.07.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Раскрытие в сети Интернет списка
аффилированных лиц
Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента 1027700149124
1.5. ИНН эмитента 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации
http://www.company.mts.ru/ir/control/, http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид документа, текст которого опубликован акционерным обществом на странице в
сети Интернет: список аффилированных лиц акционерного общества за 2 квартал 2014 года
(по состоянию на 30.06.2014г.)
2.2. Дата опубликования акционерным обществом текста списка аффилированных лиц на
странице в сети Интернет: 02 июля 2014 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
02 июля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано всоответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.