27.06.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Направление эмитентом заявления о
внесении записей  в ЕГРЮЛ о прекращении деятельности, реорганизации или ликвидации
эмитента
Направление эмитентом заявления о внесении записей  в ЕГРЮЛ о прекращении
деятельности, реорганизации или ликвидации эмитента
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата направления эмитентом в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, заявления о внесении в единый государственный реестр юридических
лиц соответствующей записи: 27 июня 2014 года.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой направлено эмитентом в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц: о начале процедуры реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения
следующих юридических лиц: ЗАО "Эльф", ЗАО "ЭФКОМ", ЗАО "Пилот", ЗАО Фирма "ТВК и
К", ЗАО "ЖелГорТелеКом", ЗАО "Интерком", ОАО "ТРК "ТВТ", ЗАО "Каскад-ТВ", ЗАО
"Кузнецктелемост", ЗАО "Система Телеком", ЗАО "ТЗ".
Основание для внесения в единый государственный реестр юридических лиц
соответствующей записи:
Решение годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" 24.06.2014г. (Протокол N 33);Решение единственного акционера ЗАО "Эльф" N 07/14 от 24.06.2014г.;
Решение единственного акционера ЗАО "ЭФКОМ" N 07/14 от 24.06.2014г.;
Решение единственного акционера  ЗАО "Пилот" N 05/14 от 24.06.2014г.;
Решение единственного акционера ЗАО "Фирма "ТВК и К" N 05/14 от 24.06.2014г.;
Решение единственного акционера ЗАО "ЖелГорТелеКом"N 03/14 от 24.06.2014г.;
Решение единственного акционера ЗАО "Интерком" N 04/14 от 24.06.2014г.;
Решение единственного акционера ОАО "ТРК "ТВТ"N 03/14 от 24.06.2014г.;
Решение единственного акционера ЗАО "Каскад-ТВ" N 03/14 от 24.06.2014г.;
Решение единственного акционера ЗАО "Кузнецктелемост" N 03/14 от 24.06.2014г.;
Протокол внеочередного общего собрания акционеров ЗАО "Система Телеком" N 03/14 от
26.06.2014г.;
Решение единственного акционера ЗАО "ТЗ" N 03/14 от 24.06.2014г.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
27 июня 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.