24.06.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Решения совета директоров
(наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе: Абугов
А.В., Дроздов С.А., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 8 (восемь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Отсутствует член Совета директоров ОАО "МТС" Дроздов С.А.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т."ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ОАО "МТС":
1. Об избрании Председателя и Заместителя председателя Совета директоров ОАО "МТС".
2. О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
3. Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.1):
1) Избрать Председателем Совета директоров ОАО "МТС" Рона Зоммера.
2) Избрать Заместителем председателя Совета директоров ОАО "МТС" Абугова Антона
Владимировича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.2):
1) Согласиться с совмещением членами Правления ОАО "МТС" (Дубовсковым А.А.,
Ибрагимовым Р.С., Корня А.В., Ушацким А.Э., Савченко В.Э., Лацаничем В.И., Золочевским
И.А., Архиповым М.А., Смелковым А.Г., Шоржиным В.В., Дмитриевым К.А.) в течение срока
исполнения полномочий члена Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления
компаний Группы ОАО "МТС".
2) Согласиться с совмещением Ибрагимовым Р.С. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Правления, Вице-президента Некоммерческого
партнерства "Объединение Корпоративных Юристов", должности члена Партнерства
Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции", должности члена
Партнерства Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции в странах
СНГ", члена Совета директоров-независимый директор Открытого акционерного общества
"Издательство "Высшая школа", члена Совета директоров ООО "Доктор рядом".
3) Согласиться с совмещением Лацаничем В.И. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров Открытого акционерного
общества "Навигационно-информационные системы", должности члена Совета директоров
Открытого акционерного общества "Система Масс-медиа", должности члена
Совещательного комитета OZON HOLDINGS LIMITED, должности альтернативного члена
Совета директоров SISTEMA SHYAM TELESERVICES LIMITED.
4) Согласиться с совмещением Савченко В.Э. в течение срока его назначения членомПравления ОАО "МТС" должности альтернативного члена Совета директоров SISTEMA
SHYAM TELESERVICES LIMITED.
5) Согласиться с совмещением Смелковым А.Г. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности альтернативного члена Совета директоров SISTEMA
SHYAM TELESERVICES LIMITED.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.3):
1) Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
2) Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу.
3) Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором принято
соответствующее решение: 24 июня 2014 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 24 июня 2014 года, Протокол N 226.
3. Подпись
Руководитель направленияДепартамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
24 июня 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.