17.06.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 17 июня 2014 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 24 июня 2014 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. Об избрании Председателя и Заместителя председателя Совета директоров ОАО "МТС".
2. О назначении Секретаря Совета директоров ОАО "МТС".
3. О формировании комитетов при Совете директоров ОАО "МТС".
4. О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
5. Отчет о выполнении программы Корпоративной социальной ответственности по итогам
2013 года.
6. О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
7. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.06.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.