04.06.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Включение эмиссионных ценных бумаг
эмитента в список ценных бумаг
Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
О включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование (наименование) российской фондовой биржи, в
котировальный список которой включены эмиссионные ценные бумаги эмитента
(российского организатора торговли на рынке ценных бумаг, в список ценных бумаг,
допущенных к торгам которым включены эмиссионные ценные бумаги эмитента): Открытое
акционерное общество "Санкт-Петербургская биржа".
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента, включенных в котировальный список российской фондовой биржи (список ценных
бумаг, допущенных к торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг):
акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный регистрационный
номер выпуска                   1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года.
В случае включения эмиссионных ценных бумаг эмитента в котировальный список
российской фондовой биржи - наименование котировального списка, в который включены
эмиссионные ценные бумаги эмитента: эмиссионные ценные бумаги эмитента включены в
список ценных бумаг, допущенных к торгам, без включения в котировальные списки.В случае если к торгам, проводимым организатором торговли на рынке ценных бумаг,
допускаются эмиссионные ценные бумаги эмитента в процессе их размещения, - указание
на это обстоятельство и количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг эмитента: - .
Дата включения эмиссионных ценных бумаг эмитента в котировальный список российской
фондовой биржи (список ценных бумаг, допущенных к торгам российским организатором
торговли на рынке ценных бумаг): с 06 июня 2014 года (решение Открытого акционерного
общества "Санкт-Петербургская биржа" от 04 июня 2014 года).
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   04.06.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.