27.05.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, оказывающие, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
27 мая 2014 года
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет консолидированные
финансовые и операционные результаты за первый квартал 2014 года, закончившийся 31
марта 2014 года.
Основные финансовые показатели первого квартала 2014 года по Группе МТС
•Консолидированная выручка Группы МТС, номинированная в российских рублях, выросла
в первом квартале 2014 года на 5,1% по сравнению с первым кварталом 2013 года до 97,6
миллиарда рублей.
•Консолидированный показатель OIBDA  Группы МТС в первом квартале 2014 года
увеличился на 5,3% по сравнению с первым кварталом 2013 года до 41,5 миллиарда
рублей.
•Маржа OIBDA по Группе МТС в первом квартале 2014 года по сравнению с первым
кварталом 2013 года увеличилась на 0,1 п.п. до 42,5%.•Консолидированная чистая прибыль Группы МТС в первом квартале 2014 года по
сравнению с  первым кварталом 2013 года остается стабильной и составляет 13,0
миллиарда рублей.
•Свободный денежный поток  от продолжающейся деятельности за первые три месяца 2014
года по сравнению с аналогичным периодом 2013 года вырос на 40% до 34,1 миллиардов
рублей.
 См. в "Приложении A" к пресс-релизу определения терминов OIBDA и маржа OIBDA, и
приведение данных показателей к наиболее сопоставимым финансовым показателям по US
GAAP.
  См. в "Приложении B" к пресс-релизу согласование показателей свободного денежного
потока и чистых денежных средств от операционной деятельности.
Согласно дивидендной политике, принятой в апреле 2013 года, дивидендные выплаты с
2013 года рассчитываются исходя из показателей свободного денежного потока, а не
чистой прибыли компании.
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития
В России, на основном рынке Группы МТС, выручка за первый квартал 2014 года выросла в
годовом исчислении на 5,4% до 87,3 миллиарда рублей. Показатель OIBDA увеличился в
годовом исчислении также на 5,4% до 37,8 миллиарда рублей. Рентабельность бизнеса
МТС в России в годовом исчислении стабильна и составляет 43,3%.
•Выручка от мобильного бизнеса в России в первом квартале 2014 года выросла на 7,2% по
сравнению с первым кварталом 2013 года до 68,0 миллиарда рублей.
•Выручка от услуг передачи данных в России в первом квартале 2014 года  по сравнению с
первым кварталом 2013 года выросла на 42% и составила 14,3 миллиарда рублей. 
•В России показатель ARPU в годовом исчислении увеличился на 2% до 299 рублей, MOU
увеличился на 5% до 325 минут.
•Коэффициент оттока абонентской базы в России в годовом исчислении уменьшился на 0,4
п.п. и составил 9,1%.
Основные корпоративные и отраслевые события
•Презентация новой "3Д" стратегии, основными фокусами которой являются "данные",
"дифференциация" и "дивиденды".
•Бренд "МТС" в седьмой раз вошел в рейтинг ста лидирующих мировых брендов BRANDZ™,
формируемый ведущим международным исследовательским агентством Millward Brown
Optimor. Стоимость бренда выросла за год на 14,5% до 12,18 миллиарда долларов.
•Запуск сети LTE в Республике Татарстан, Приморском Крае, Свердловской области, Санкт-
Петербурге, Ленинградской области, Республике Адыгея, Республике Коми, Тверской
области, Ставропольском Крае, Новгородской области, Республике Дагестан.
•Подписание кредитного соглашения с Citibank Europe PLC (Citibank) и Шведскойкорпорацией по экспортному кредитованию (SEK) на сумму до $300 миллионов (10,9
миллиарда рублей). Средства кредитной линии привлечены под гарантию экспортно-
кредитного агентства Швеции (EKN).
•Рекомендации совета директоров Собранию акционеров одобрить выплату дивидендов за
2013 год в размере 18,6 рубля за одну обыкновенную акцию МТС (порядка 37,2 рубля на
одну АДР) или 38, 435 миллиарда рублей по итогам финансовых результатов за 2013 год.
Планируется, что совокупный размер дивидендов за календарный 2013 год с учетом
произведенных выплат за первое полугодие 2013 года составит 49,2 миллиарда рублей. 
•Приобретение 10,82% акций Ozon Holdings, ведущей российской компании на рынке
электронной  коммерции, по итогам дополнительной эмиссии акций на сумму $75 млн
(порядка 2,7 миллиарда рублей на дату приобретения).
•Погашение рублевых облигаций серии 04 на сумму 15 миллиардов рублей.
Комментарии
Президент Группы МТС Андрей Дубовсков заявил: "Выручка Группы МТС в первом квартале
2014 года увеличилась на 5% в годовом исчислении до 98 миллиардов рублей. На рынках
присутствия мы видим ряд положительных трендов, в числе которых рост потребления
голосовых услуг и проникновения услуг передачи данных по всем сегментам абонентской
базы, что во многом стало следствием нашей политики по стимулированию продаж
недорогих смартфонов в рознице МТС. Внутренние замеры, как и исследования
независимых источников, подтверждают лидерство МТС в скорости мобильного интернета,
качестве обслуживания клиентов и других важных факторах, которые способствуют
повышению лояльности клиентов и росту доходности на всех рынках Группы".
Вице-президент Группы МТС по маркетингу Василь Лацанич отметил: "Драйвером роста
выручки в России в первом квартале 2014 года стал наш мобильный бизнес, который за
отчетный период вырос более чем на 7% по сравнению с аналогичным периодом прошлого
года во многом за счет развития услуг передачи данных. Количество пользователей
смартфонов среди наших абонентов достигло почти 35%,  а уровень проникновения
мобильного интернета по абонентской базе превысил 42%. Такой рост во многом
обусловлен увеличением спроса на качественные смартфоны в бюджетном ценовом
сегменте. В результате доходы от передачи данных в первом квартале 2014 года выросли
на те же 42% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Уровень продаж SIM-
карт по-прежнему остается устойчивым. Особенно отмечу, что в отчетном периоде
продолжились активные подключения высокодоходных абонентов. Коэффициент оттока
абонентской базы в России в целом стабилен на уровне 9,1% в 1 квартале 2014 года по
сравнению с 1 кварталом  2013 года на уровне 9,5%".
"В первом квартале 2014 года выручка от фиксированного бизнеса в России снизилась на
2% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года в связи с оттоком низкодоходных
пользователей "социальных пакетов" в рамках перевода абонентской базы в регионах  саналоговой на цифровую платформу. При этом мы видим прирост клиентов в московской
сети GPON и переход на нее абонентов устаревшего стандарта ADSL. На конец отчетного
периода в Москве в сети GPON у нас 900 тысяч пользователей фиксированной телефонной
связи и более 300 тысяч пользователей высокоскоростного интернета и платного ТВ. В
регионах мы также видим рост, связанный с продолжающейся модернизацией сетей и
интеграцией приобретенных компаний", - продолжил Василь Лацанич.
Вице-президент Группы МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня отметил: "На
украинском рынке сохраняется волатильность, при этом в 1 квартале 2014 года выручка в
Украине выросла в годовом исчислении на 1,4% до 2,4 миллиона гривен. В Армении в
первом квартале 2014 года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года доходы
снизились на 3,7% до 17,1 миллиарда драм. Конкурентное давление и ухудшение
макроэкономической среды могут повлиять на показатели компании в Армении, но мы по-
прежнему остаемся крупнейшим оператором на этом рынке. В Туркменистане, в первом
квартале 2014 года по сравнению с первым кварталом прошлого года выручка выросла на
36% до 66 миллионов манат. Операционные показатели демонстрируют характерную для
начального этапа развития бизнеса волатильность, но важнее здесь то, что абонентская
база компании продолжает стабильно увеличиваться. Инвестиции в покрытие, расширение
емкости сетей и развитие 3G позволит нам и в дальнейшем расти на этом рынке".
"Мы признаем, что сталкиваемся с влиянием на бизнес макроэкономических факторов. Так
в прошлом году на ключевых рынках Группы снизился прогноз уровня ВВП на текущий год.
В России и Украине наблюдается волатильность валютных курсов. Все это может повлиять
на показатели компании, но на текущий момент мы продолжаем фиксировать устойчивый
рост на всех рынках присутствия. Как мы уже не раз доказывали, разумная стратегия,
организационная и операционная эффективность бизнеса обеспечивают нам возможность
гибко управлять макроэкономическими рисками и позволят и в будущем создавать
дополнительную ценность для наших акционеров", — подытожил Андрей Дубовсков.
Представлен обзор основных финансовых и операционных показателей за первый квартал
2014 года.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.mtsgsm.com/resources/reports/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: -
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска                   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 27 мая 2014 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 27 мая 2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.05.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.