02.06.2020
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 02.06.2020
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б.,
Корня А.В., Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня
А.В., Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б. Все полученные бюллетени
признаны действительными. Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня
имеется.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. О внесении изменений в решение Совета директоров от 21.05.2020г. по вопросу "О
включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в Совет
директоров ПАО "МТС" на годовом общем собрании акционеров ПАО "МТС".
2. О внесении изменений в решение Совета директоров от 21.05.2020г. по вопросу "Об
определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об утверждении формулировки решения и текста бюллетеня для голосования по вопросу
2 "Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС" повестки дня годового Общего
собрания акционеров ПАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
Внести изменение в решение Совета директоров ПАО "МТС" 21.05.2020 г. (Протокол 297) по
вопросу "О включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в
Совет директоров ПАО "МТС" на годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС" и
изложить п.6.4.1 данного решения в следующей редакции:
"6.4.1. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов в список кандидатур для
голосования по выборам в Совет директоров ПАО "МТС" на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС":
1) Евтушенков Феликс Владимирович
2) Засурский Артём Иванович
3) Корня Алексей Валерьевич
4) Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта
5) Херадпир Шайган
6) Холтроп Томас
7) Шурабура Надя
8) Эрнст Константин Львович
9) Юмашев Валентин Борисович".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2):
Внести изменение в решение Совета директоров ПАО "МТС" 21.05.2020 г. (Протокол 297) по
вопросу "Об определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС" и
изложить данное решение в следующей редакции:
"1. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Совет
директоров ПАО "МТС" признать независимыми следующих кандидатов в члены Совета
директоров ПАО "МТС":
1) Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта
2) Херадпир Шайган
3) Холтроп Томас4) Шурабура Надя
5) Эрнст Константин Львович
6) Юмашев Валентин Борисович
Принимая во внимание письменное обоснование независимости и рекомендацию Комитета
по вознаграждениям и назначениям Совета директоров ПАО "МТС" определить статус
"независимый директор" для Томаса Холтропа на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям, а также письменного обоснования (Приложение),
несмотря на превышение срока 7 лет начиная с мая 2018 года.
2. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Совет
директоров ПАО "МТС" определить статус "неисполнительный директор" для следующих
кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
1) Евтушенков Феликс Владимирович
2) Засурский Артём Иванович
3. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Совет
директоров ПАО "МТС" определить статус "исполнительный директор" для следующих
кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
1) Корня Алексей Валерьевич".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.3):
3.1. Утвердить текст бюллетеня N2 для голосования на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
3.2. Утвердить формулировку решения по вопросу 2 повестки дня годового Общего
собрания акционеров, которая направляется в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
ПАО "МТС".
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 02 июня 2020 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором приняты соответствующие решения: Протокол N298 от 02 июня 2020
года.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заочного
голосования членов Совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением
прав по ценным бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.06.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.