21.05.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Заключение эмитентом договора о
поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные ценные бумаги эмитента
Заключение эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные
ценные бумаги эмитента
О заключении эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные
ценные бумаги эмитента (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в
отношении эмиссионных ценных бумаг российского эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Тип ценных бумаг, в отношении которых эмитентом заключен договор о поддержании
(стабилизации) цен: эмиссионные ценные бумаги эмитента.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента, в отношении которых заключен договор о поддержании (стабилизации) цен:
облигации процентные документарные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 05 (государственный регистрационный номер 4-05-
04715-A) от 20.01.2009 г. (далее - Облигации)
Наименование российской фондовой биржи (российского организатора торговли на рынке
ценных бумаг), в котировальный список которой (в список ценных бумаг, допущенных к
торгам, которого) включены эмиссионные ценные бумаги эмитента, в отношении которых
эмитентом заключен договор о поддержании (стабилизации) цен: Закрытое акционерное
общество "Фондовая биржа ММВБ" (далее - ЗАО "ФБ ММВБ")
Наименование котировального списка российской фондовой биржи: Облигации включены вкотировальный список ЗАО "ФБ ММВБ" "А" первого уровня.
Полное фирменное наименование и место нахождения юридического лица, с которым
заключен договор о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные ценные бумаги
эмитента:
•Полное фирменное наименование: "Газпромбанк" (Открытое акционерное общество)
•Место нахождения: 117420, г. Москва, ул. Наметкина, дом 16, корпус 1
Срок (порядок определения срока), в течение которого юридическое лицо, с которым
эмитентом заключен соответствующий договор, обязано поддерживать цену (осуществлять
стабилизацию цены) на эмиссионные ценные бумаги эмитента, а если соответствующий
договор предусматривает исполнение обязанностей, связанных с оказанием услуг маркет-
мейкера, - указание на это обстоятельство: Договор о выполнении функций Маркет-мейкера
по Облигациям действует в течение 1 (одного) года с пролонгацией.
Дата заключения эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные
ценные бумаги эмитента, а если такой договор вступает в силу не с даты его заключения -
также дата (порядок определения даты) вступления его в силу: 15.05.2014 г., вступает в
силу с 02.06.2014 г.
Дата, в которую эмитент узнал или должен был узнать о подписании такого договора
российским организатором торговли на рынке ценных бумаг: 21.05.2014 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.05.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.