16.05.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Приобретение голосующих акций другого
акционерного общества
Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации,
голосующие акции которой приобретены акционерным обществом: Открытое акционерное
общество "Телесервис", адрес места нахождения: Российская Федерация, 394036,
Воронежская область, г. Воронеж,               ул. Пятницкого, д. 46, ОГРН 1023601530270, ИНН
3661013974.
Доля участия акционерного общества в уставном капитале указанной до приобретения, а
также доля принадлежавших ему голосующих акций указанной организации до
приобретения: 4,78%                           (54,28 % с учетом косвенного участия через дочернее
общество JIR Broadcast Inc. ).
Доля участия акционерного общества в уставном капитале указанной организации после
приобретения, а также доля принадлежащих ему голосующих акций указанной организации
после приобретения: 40,38%.
(89,88 % с учетом косвенного участия через дочернее общество JIR Broadcast Inc. ).
Дата зачисления голосующих акций указанной организации на лицевой счет акционерного
общества в реестре владельцев именных ценных бумаг либо на счет депо акционерного
общества в депозитарии: 16 мая 2014 года.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.05.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.