13.05.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сообщение об опровержении или
корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об опровержении или корректировке информации, ранее опубликованной в
Ленте новостей
Сообщение об опровержении или корректировке информации, ранее опубликованной в
Ленте новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" сообщает, что в
опубликованном 13.05.2014 (в 14:13 МСК) в ленте новостей информационного агентства
"AK&M" сообщении о существенном факте "О погашении эмиссионных ценных бумаг
эмитента" в п. "Количество облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента,
которые были погашены" допущена техническая ошибка. Ниже приводится исправленный
текст сообщения:
Вид, серия и иные идентификационные признаки облигаций или иных эмиссионных ценных
бумаг эмитента, которые были погашены: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 04 с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по
усмотрению Эмитента со сроком погашения в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый)
день с даты начала размещения облигаций выпуска;
Количество облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента, которые были
погашены: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук;Основание для погашения облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента:
исполнение обязательств по ценным бумагам;
Дата погашения облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента (дата внесения
по лицевому счету эмитента записи о погашении именных облигаций или иных именных
эмиссионных ценных бумаг эмитента; дата внесения по счету депо эмитента записи о
погашении документарных облигаций эмитента на предъявителя с обязательным
централизованным хранением; дата погашения сертификата (сертификатов)
документарных облигаций без обязательного централизованного хранения): 13.05.2014 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.05.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.