13.05.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Выплаченные доходы по эмиссионным
ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 04 с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по
усмотрению Эмитента со сроком погашения в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый)
день с даты начала размещения облигаций выпуска;
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-04-04715-А от 20 января 2009 г.;
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
выплата 05 (Пятого) купонного дохода по облигациям (14.05.2013г. - 13.05.2014г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:Величина процентной ставки по первому - второму купонам в размере 16,75% (Шестнадцать
целых семьдесят пять сотых) процентов годовых утверждена Президентом ОАО "МТС"
(Приказ N 01/0182П  от 14.05.2009г.), величина процентной ставки по третьему - пятому
купону  7,6 % (Семь целых шесть десятых) процентов годовых утверждена Президентом
ОАО "МТС" (Приказ N 01/01152П  от 10.05.2011г.)
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
Первый купон              16,75                              2 505 600 000,00                          164,04
Второй купон              16,75                              2 505 600 000,00                          164,04
Третий купон                          7,6                              1 053 323 432,59                          75,79
Четвертый купон                  7,6                              1 052 901 888,59                          75,79
Пятый купон                          7,6                              1 053 234 182,59                          75,79
Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), -                                   дата окончания этого срока: 13.05.2014г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному (купонному) периоду, за который
такой доход выплачивался:
Первый купон 2 505 600 000 (Два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч)
рублей 00 копеек.
Второй купон 2 505 600 000  (Два миллиарда пятьсот пять миллионов  шестьсот тысяч)
рублей 00 копеек.
Третий купон 1 053 323 432 (Один миллиард пятьдесят три миллиона триста двадцать три
тысячи четыреста тридцать два) рубля 59 копеек.
Четвертый купон 1 052 901 888  (Один миллиард пятьдесят два миллиона девятьсот одна
тысяча восемьсот восемьдесят восемь) рублей 59 копеек.
Пятый купон 1 053 234 182 (Один миллиард пятьдесят три миллиона двести тридцать
четыре тысячи сто восемьдесят два) рубля 59 копеек.
В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионнымценным бумагам эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.05.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.