08.05.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 07 мая 2014 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 17 мая 2014 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 квартал 2014 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2014 год.
3.Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего контроля и аудита
ОАО МТС, включая отчет об эффективности системы управления рисками в ОАО МТС за
2013 год.
4.Об оценке стоимости акций ОАО "МТС" для целей выкупа.
5.О рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" годовому общему собранию акционеров
ОАО "МТС" по вопросу о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения дочерних
компаний.
6.О предварительном утверждении годового отчета ОАО "МТС" за 2013 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.7.О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ОАО МТС.
8.О внесении изменений в трудовые договоры, заключенные с Президентом и членами
Правления ОАО МТС.
9.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
10.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю..
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   07.05.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.