06.05.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Решения совета директоров
(наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе: Абугов
А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Холтроп Т.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Абугов А.В., Дроздов С.А., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А.,
Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Абугов А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб
М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента:
Принять решение об участии Открытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы"
в Обществе с ограниченной ответственностью "К-Телеком", создаваемого путем
учреждения в соответствии с законодательством Российской Федерации на следующих
условиях:
- Фирменное наименование на русском языке:
- Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью "К-
Телеком".
- Сокращенное фирменное наименование: ООО "К-Телеком".
- Место нахождения общества: Российская Федерация, г. Москва.
- Учредитель: Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы".
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение (дата окончания приема бюллетеней): 05 мая 2014 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором принято соответствующее решение: 06 мая 2014 года, Протокол N
224.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
06 мая 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.