30.04.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
29 апреля 2014 г.
Москва, РФ, — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о приобретении
выпущенных в ходе допэмиссии акций OZON Holdings (OZON), ведущей компании на
российском рынке электронной коммерции.  С учетом допэмиссии МТС приобретает 10,82%
акций Ozon на сумму $75 миллионов. Параллельно с этой сделкой, холдинг АФК "Система"("Система" - LSE: SSA), крупнейшая в России и СНГ публичная диверсифицированная
финансовая компания и основной акционер МТС, также приобретает 10,8% акций OZON с
учетом допэмиссии за $75 миллионов.
OZON владеет пятью компаниями на российском рынке электронной коммерции:
крупнейшим в России интернет-магазином OZON.ru с более чем 750 тысячами уникальных
посетителей в день; одним из крупнейших российских онлайн-магазинов обуви, аксессуаров
и одежды Sapato.ru; ведущим российским туристическим онлайн-агентством OZON.travel,
службой доставки интернет-заказов О-Курьер с более чем 2200 пунктами выдачи заказов в
России и Казахстане; OZON Solutions - компанией, которая предоставляет услуги
компаниям, желающим открыть свои проекты в электронной коммерции.
"В рамках реализации стратегии 3D МТС важной задачей является развитие эффективных
каналов продаж и обслуживания абонентов. В связи с этим, инвестиции МТС в компанию
OZON — лидера на российском рынке электронной коммерции, — станут качественным
дополнением к нашему основному мобильному и розничному бизнесам. После завершения
сделки мы намерены установить партнерские отношения с OZON, чтобы обеспечить
эксклюзивный доступ продукции и услуг МТС к его каналам продаж. МТС будет
использовать материально-техническую инфраструктуру OZON, его службы доставки,
возможности ИТ и отраслевой опыт для развития собственного интернет-магазина. Наше
партнерство также позволит обеим компаниям получить экономию за счет эффекта
масштаба в таких категориях электронной коммерции, как продажа смартфонов, планшетов
и устройств бытовой электроники. Мы видим значительный потенциал в объединении
ресурсов и в интегрированных маркетинговых программах для предоставления
максимально выгодных предложений клиентам", — отметил президент МТС Андрей
Дубовсков.  
"В настоящее время только 24% интернет-пользователей в России совершают покупки в
интернете, что свидетельствует об огромном потенциале для роста в этом секторе. Наше
партнерство позволит объединить обширный розничный опыт МТС с процветающей
платформой электронной коммерции OZON. Дополнительным преимуществом для клиентов
OZON станет возможность использовать розничные магазины МТС как пункты выдачи
товаров", — добавила генеральный директор OZON Holdings Маэль Гавэ.
ОАО "МТС" получила все необходимые корпоративные разрешения, а также  одобрение со
стороны Федеральной антимонопольной службы (ФАС). В результате сделки в совет
директоров OZON войдут  по представителю от ОАО "МТС" и АФК "Система".
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытияили предоставления иностранным инвесторам: 29 апреля 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914031746/a14-11471_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 29 апреля 2014
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.04.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.