25.04.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Раскрытие эмитентом сводной
бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
Раскрытие эмитентом сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
О раскрытии эмитентом сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой)
отчетности, а также о представлении аудиторского заключения, подготовленного в
отношении такой отчетности, указываются
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид бухгалтерской (финансовой) отчетности эмитента: годовая сводная бухгалтерская
(консолидированная финансовая).
Отчетный период, за который составлена сводная бухгалтерская (консолидированная
финансовая) отчетность эмитента: по состоянию на 31 декабря 2013 и 2012 гг. и за годы,
закончившиеся 31 декабря 2013, 2012 и 2011 гг.
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
сводная бухгалтерская (консолидированная финансовая) отчетность: общепринятые
принципы бухгалтерского учета США (US GAAP).
Сведения об аудиторе, подготовившем аудиторское заключение в отношении
соответствующей сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
эмитента: Закрытое акционерное общество "Делойт и Туш СНГ". Место нахождения
аудиторской организации: 125047, Российская Федерация, г. Москва,  ул. Лесная, д.5, ИНН
7703097990, ОГРН 1027700425444.Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
соответствующей сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/annual_reports/52/
Дата опубликования эмитентом текста соответствующей сводной бухгалтерской
(консолидированной финансовой) отчетности на странице в сети Интернет: 25.04.2014 г.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 апреля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.