11.04.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Приобретение голосующих акций другого
акционерного общества
Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации,
голосующие акции которой приобретены акционерным обществом:
1)Закрытое акционерное общество "Каскад-ТВ", место нахождения: Российская Федерация,
410017, г. Саратов, ул. Шелковичная, д. 37/45, ОГРН 1026403340050, ИНН 6454045571
(далее -  ЗАО "Каскад-ТВ");
2)Закрытое акционерное общество "Кузнецктелемост", место нахождения: Российская
Федерация, 654066, Кемеровская область, г. Новокузнецк, ул. Грдины, д. 22,
                ОГРН 1124217005021, ИНН 4217145217 (далее - ЗАО "Кузнецктелемост").
Доля участия акционерного общества в уставном капитале ЗАО "Каскад-ТВ" до
приобретения, а также доля принадлежавших ему голосующих акций указанной организации
до приобретения: 28%                           (100 % с учетом косвенного участия через дочернее
общество JIR Broadcast Inc).
Доля участия акционерного общества в уставном капитале ЗАО "Кузнецктелемост" до
приобретения, а также доля принадлежавших ему голосующих акций указанной организации
до приобретения: 28,6% (100 % с учетом косвенного участия через дочернее общество JIR
Broadcast Inc).Доля участия акционерного общества в уставном капитале ЗАО "Каскад-ТВ" после
приобретения, а также доля принадлежащих ему голосующих акций указанной организации
после приобретения: 100%.
Доля участия акционерного общества в уставном капитале ЗАО "Кузнецктелемост" после
приобретения, а также доля принадлежащих ему голосующих акций указанной организации
после приобретения: 100%.
Дата зачисления голосующих акций ЗАО "Каскад-ТВ" и ЗАО "Кузнецктелемост" на лицевой
счет акционерного общества в реестре владельцев именных ценных бумаг либо на счет
депо акционерного общества в депозитарии: 11 апреля 2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.04.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.