11.04.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" - Проведение заседания совета
директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента ОАО "МТС" или
ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента Российская Федерация, 109147, г. Москва,
ул. Марксистская, д. 4
1.4. ОГРН эмитента 1027700149124
1.5. ИНН эмитента 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации
http://www.company.mts.ru/ir/control/
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 07 апреля 2014 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 11 апреля 2014 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 2013г., а также о
текущем прогнозе исполнения бюджета на 2014 год.
3. Отчет об управлении рисками в ОАО "МТС".
4. Об утверждении выполнения условий программы долгосрочного материального
поощрения работников ОАО "МТС" за 2013 год.
5. Отчет об оценке выполнения КПЭ членов Правления ОАО "МТС" за 2013 год.
6. О внесении изменений в основные принципы вознаграждения и материально-
технического обеспечения топ-менеджеров ОАО "МТС".
7. О согласовании высших должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном)
подчинении Президента ОАО "МТС".
8. О рассмотрении предложений акционеров в повестку дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС".
9. О включении кандидатов, выдвинутых акционерами, в список кандидатур для
голосования по выборам в Совет директоров ОАО "МТС"  и  Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" на годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
10. Об определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ОАО "МТС".
11. О кандидатуре аудитора ОАО "МТС" на 2014 год.12. О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ОАО "МТС".
13. О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения дочерних компаний.
14. О созыве годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
15. Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
16. Об одобрении сделки, стоимость которой превышает 100 млн. долларов США, а также
является сделкой, в совершении которой имеется заинтересованность.
17. Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
18. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности № 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
07 апреля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
«AK&M» ответственности не несет.