03.04.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
02 апреля 2014 г.
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает, что ОАО МГТС, через
свою дочернюю компанию ЗАО "МГТС Недвижимость", заключила соглашение о продаже
49% акций ЗАО "Бизнес-Недвижимость" контролирующему акционеру ОАО "МТС" - АФК"Система" (LSE: SSA), крупнейшей публичной диверсифицированной холдинговой компании
в России и странах СНГ. Сумма сделки составила 3,1 миллиарда рублей. В результате доля
АФК "Система" в ЗАО "Бизнес-Недвижимость" достигла 100%.
ЗАО "Бизнес-Недвижимость" было создано в сентябре 2013 года путем выделения из ЗАО
"МГТС-Недвижимость" в рамках реорганизации компании. Основной бизнес ЗАО "Бизнес-
Недвижимость" - управление и сдача в аренду недвижимости.
ЗАО "Бизнес-Недвижимость" владеет 76 объектами, расположенными в Москве, общей
площадью 178 тысяч квадратных метров. До внедрения технологии GPON (Gigabit-capable
Passive Optical Network) эти объекты использовались ОАО МГТС в качестве
автоматизированных телефонных станций (АТС).
Независимая оценка сделки была подготовлена компанией American Appraisal.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 02 апреля 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914025101/a14-9855_16k.htm  
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 02 апреля 2014
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   02.04.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.