02.04.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Начисленные доходы по эмиссионным
ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы биржевые облигации процентные
неконвертируемые документарные на предъявителя с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев и по
усмотрению Эмитента, со сроком погашения: 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день
с даты начала размещения;
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4В02-01-04715-А от 14 марта 2013 г.;
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
выплата 02 (Второго) купонного дохода по облигациям (02.10.2013г. - 02.04.2014г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:Величина процентной ставки по первому купону определена в размере 8,25% (Восемь
целых двадцать пятых/100)  годовых Президентом ОАО "МТС" (Приказ  N 01/0133П от
29.03.2013г). Установить ставку второго, третьего, четвертого, пятого, шестого, седьмого,
восьмого, девятого и десятого купонов по Биржевым облигациям равной ставке первого
купона по Биржевым облигациям (Приказ  Президента ОАО "МТС" N 01/0133П от
29.03.2013г).
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
Первый купон              8,25                             411 400 000,00                              41,14
Второй купон              8,25                             411 400 000,00                              41,14
Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 02.04.2014г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному (купонному) периоду, за который
такой доход выплачивался;
Первый купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей 00
копеек.
Второй купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей 00
копеек.
В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.04.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.