24.03.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Отчуждение эмитентом собственных
голосующих акций (долей) или депозитарных расписок на акции эмитента
Отчуждение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или депозитарных расписок
на акции эмитента
Об отчуждении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид организации, у которой произошло отчуждение голосующих акций эмитента: эмитент.
Объект отчуждения: голосующие акции эмитента.
Количество голосующих акций эмитента, отчужденных соответствующей организацией:
              90 881 (Девяносто тысяч восемьсот восемьдесят одна) штука.
Основание для отчуждения соответствующей организацией голосующих акций эмитента:  п.
6 ст. 76 Федерального закона "Об акционерных обществах" и решение Совета директоров
                   ОАО "МТС" 13 февраля 2014 года  (Протокол N222).
Количество голосующих акций эмитента, которые находились в собственности эмитента до
отчуждения голосующих акций эмитента: 90 881 (Девяносто тысяч восемьсот восемьдесят
одна) штука.
Количество голосующих акций эмитента, которые находятся в собственности эмитентапосле отчуждения голосующих акций эмитента: 0 (Ноль) штук.
Дата отчуждения соответствующей организацией голосующих акций эмитента: 24 марта
2014 г.
3. Подпись
3.1. Ведущий юрисконсульт ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.03.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.