24.05.2024
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
24.05.2024
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В заседании приняли участие 9 (Девять) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросам 1.1 - 1.2:
"ЗА" - 9 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. О вопросах, связанных с созывом и проведением годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС".1.1. Об отдельных решениях, связанных с созывом годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС" (во исполнение решения Совета директоров от 23.04.2024г. по вопросу "О
созыве годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС").
1.2. О включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в Совет
директоров ПАО "МТС" на годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1.1):
1. Уточнить повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", проводимого
26 июня 2024 года в форме заочного голосования (утверждена решением Совета
директоров ПАО "МТС" 23 апреля 2024 года, Протокол 366), исключив из нее вопрос "Об
участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях".
2. Утвердить следующую повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
(вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской (финансовой)
отчетности ПАО "МТС", а также распределение прибыли (в том числе выплата (объявление)
дивидендов) и убытков ПАО "МТС" за 2023 год.
2) Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
3) Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
4) Об утверждении аудиторской организации ПАО "МТС".
5) Об утверждении Устава ПАО "МТС" в новой редакции.
6) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
3. Утвердить текст сообщения о проведении годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие в годовом Общем
собрании акционеров ПАО "МТС".
4. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом общем собрании
акционеров ПАО "МТС".
5. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
ПАО "МТС".
6. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
- Годовой отчет ПАО "МТС" за 2023 год
- Годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность ПАО "МТС" за 2023 год
- Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ПАО "МТС" по результатам 2023 финансового года
- Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ПАО "МТС"
за 2023 год, годовой бухгалтерской отчетности ПАО "МТС" за 2023 год и финансово-
хозяйственной деятельности ПАО "МТС" в 2023 году
- Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ПАО "МТС" за 2023
год и результаты рассмотрения заключения аудитора ПАО "МТС", подготовленныеКомитетом по аудиту Совета директоров ПАО "МТС"
- Заключение внутреннего аудитора ПАО "МТС" за 2023 год
- Сведения о кандидатах в Совет директоров ПАО "МТС", Ревизионную комиссию ПАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС"
- Сведения о кандидатуре аудиторской организации ПАО "МТС"
- Проект новой редакции Устава ПАО "МТС" и таблица сравнения изменений, вносимых в
Устав ПАО "МТС", с текущей редакцией
- Проект Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции и таблица
сравнения изменений, вносимых в Положение о Совете директоров ПАО "МТС", с текущей
редакцией
- Информационные материалы по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС"
- Проекты решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
7. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 05 июня 2024 года по 26 июня 2024 года.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1.2):
1. Принять к сведению положительную рекомендацию Комитета по вознаграждениям и
назначениям Совета директоров ПАО "МТС" по данному вопросу.
2. Включить следующих кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в
Совет директоров ПАО "МТС" на годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС",
определив следующий статус:
Информация не раскрывается на основании постановления Правительства РФ от
04.07.2023 N 1102 "Об особенностях раскрытия и (или) предоставления информации,
подлежащей раскрытию и (или) предоставлению в соответствии с требованиями
Федерального закона "Об акционерных обществах" и Федерального закона "О рынке ценных
бумаг".
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 23
мая 2024 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 24 мая 2024 года, Протокол 368.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня Совета
директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по определеннымценным бумагам эмитента: обыкновенные акции, государственный регистрационный номер
выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219, международный код
классификации финансовых инструментов (CFI): ESVXFR.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.05.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.