18.03.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Сведения, оказывающие, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
18 марта 2014 г.
Москва, РФ  — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет консолидированные
финансовые и операционные результаты за четвертый квартал и 2013 год, закончившийся
31 декабря 2013 года.
Основные финансовые показатели четвертого квартала и 2013 года по Группе МТС
•Консолидированная выручка Группы МТС, номинированная в российских рублях, выросла
в четвертом квартале 2013 года на 6% до 104,8 миллиарда рублей по сравнению с
четверым кварталом 2012 года. В годовом исчислении консолидированная выручка МТС
выросла на 5% до 398,4 миллиарда рублей. 
•Консолидированный показатель OIBDA вырос в четвертом квартале 2013 года на 11% до
45,0 миллиарда рублей по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В годовом
исчислении консолидированный показатель OIBDA увеличился на 8% до 175,0 миллиардарублей.
•Маржа OIBDA в четвертом квартале 2013 года увеличилась по сравнению с четвертым
кварталом 2012 года на 1,8 п.п. до 42,9%. В годовом исчислении этот показатель
увеличился на 1,1 п.п. до 43,9% в 2013 году.
•По итогам 2013 года МТС сохранила рекордно низкое соотношение чистого долга к LTM
OIBDA на уровне 1,0x за счет улучшения операционных показателей и эффективного
управления долговым портфелем.
•Консолидированная чистая прибыль в четвертом квартале 2013 года выросла в годовом
исчислении на 16% до 19,8 миллиарда рублей. По итогам года рост данного показателя
составил 169% до 79,8 миллиарда рублей. Консолидированная чистая прибыль от
продолжающейся деятельности (1)  в четвертом квартале 2013 года выросла на 28% по
сравнению с аналогичным периодом 2012 года и составила 19,8 миллиарда рублей. В
годовом исчислении рост данного показателя составил  22% до 76,1 миллиарда рублей. 
•Свободный денежный поток от продолжающейся деятельности (2)   за 2013 год увеличился
в годовом исчислении на 52% до 68,9 миллиарда рублей.
(1)Отражает данные по продолжающейся деятельности Группы без учета деятельности в
Узбекистане.
(2)Свободный денежный поток Группы за минусом свободного денежного потока,
относящегося к прекращенной деятельности в Узбекистане. Свободный денежный поток от
продолжающейся деятельности за 2013 год не включает единоразовый эффект в сумме 4,1
миллиарда рублей, относящийся к урегулированию спора с ОсОО "Бител".
Согласно новой дивидендной политике, принятой в апреле 2013 года, дивидендные
выплаты с 2013 года рассчитываются исходя из показателей свободного денежного потока,
а не чистой прибыли компании.
Бизнес в России демонстрирует позитивную динамику развития
Выручка за четвертый квартал 2013 года выросла на 7% до 94,2 миллиарда рублей по
сравнению с четвертым кварталом 2012 года. По итогам четвертого квартала показатель
OIBDA cоставил 41,1 миллиарда рублей, рост этого показателя по сравнению с
аналогичным периодом прошлого года составил 11%. Маржа OIBDA по итогам четвертого
квартала увеличилась на 1,7 п.п. до 43,7 % по сравнению с четвертым кварталом 2012 года.
•Выручка от мобильных услуг в России выросла в четвертом квартале 2013 года на 8% до
71,6 миллиарда рублей по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Выручка от
фиксированных услуг выросла на 5%.
•Выручка от услуг передачи данных составила 13,8 миллиарда рублей. Рост данного
показателя составил 49%, МТС четвертый квартал подряд лидирует по динамике выручкиот услуг передачи данных в России. 
•Показатель APRU составил 315 рублей, показав рост на 3% в сравнении с четвертым
кварталом 2012 года. Показатель MOU увеличился на 7% до 345 минут за тот же период.
•Коэффициент оттока абонентской базы в России в четвертом квартале 2013 года составил
9,0%, что является абсолютным рекордом за последние четыре года. В четвертом квартале
2012 года данный показатель был равен 11,0%, таким образом, за год он уменьшился на 2
п.п.
Основные корпоративные и отраслевые события в четвертом квартале 2013 года и позднее
•Запуск LTE сетей МТС в Псковской области, Кировской области, Республике Северная
Осетия-Алания, Хабаровском крае, Удмуртской Республике, Забайкальском крае, Амурской
области, Ростовской области, Калужской области, Новосибирской области, Республике
Татарстан и в Санкт-Петербурге. 
•Старт продаж смартфонов iPhone 5s/5c в розничной сети МТС.
•Снижение процентной ставки до 8,45% с 8,50% годовых и изменение графика выплат по
кредитным линиям Сбербанка на общую сумму 80 миллиардов рублей.
•Выплата промежуточных дивидендов за первое полугодие 2013 года в размере 5,22 рубля
на одну обыкновенную акцию МТС (10,44 рубля на АДР) на общую сумму порядка 10,8
миллиарда рублей.
•Назначение Андрея Смелкова на должность вице-президента по зарубежным компаниям,
члена Правления ОАО "МТС".
•Объявление новой стратегии 3Д: "Данные, Дифференциация, Дивиденды".
•Подписание кредитного соглашения с Citibank Europe PLC (Citibank) и Шведской
корпорацией по экспортному кредитованию (SEK) на сумму до $300 миллионов или 10,9
миллиарда рублей на дату подписания с процентной ставкой, привязанной к плавающей
ставке LIBOR.
•Назначение Кирилла Дмитриева на должность директора макро-региона "Москва".
•МТС признана лучшим российским работодателем сразу в двух в ведущих рейтингах: по
версии крупнейшего кадрового холдинга HeadHunter  и всероссийского сайта RABOTA.RU
Прогноз на 2014 год
МТС ожидает роста выручки Группы на уровне 3-5%. Основные факторы, способные
повлиять на рост доходов:
-увеличение доходов от передачи данных за счет роста проникновения смартфонов и
модемов;
-изменение концепции розничных салонов МТС для стимулирования продаж data-
генерирующих устройств;
-рост рынков широкополосного доступа в интернет и платного ТВ в России.
Макроэкономическая неопределенность и волатильность на рынках присутствия Группы
МТС может стать причиной пересмотра  прогнозов по доходам и показателю OIBDA, что, всвою очередь, может повлиять на финансовые и операционные результаты Группы МТС.   
МТС прогнозирует увеличение показателя OIBDA более чем на 2% по итогам 2014 года.
Основные факторы, способные повлиять на динамику показателя OIBDA:
-рост выручки на основных рынках;
-рост потребления тарифных планов, ориентированных на передачу данных и
использование на смартфонах и планшетах;
-рост продаж телефонов и аксессуаров;
-конкурентные факторы;
-увеличение доли инфляционных расходов;
-макроэкономические факторы.
Капитальные затраты группы МТС по итогам 2014 года составят 21% от выручки.
Инвестиции включают в себя расширение сетей и ключевые проекты:
-строительство сетей LTE во всех регионах России;
-модернизация сетей 3G;
-расширение сети GPON в Московском регионе;
-модернизация телекоммуникационной инфраструктуры в Украине;
-сохранение текущего уровня CAPEX в Армении;
-строительство сетей 3G в Туркменистане.
Президент Группы МТС Андрей Дубовсков отметил: "По итогам 2013 года выручка Группы
МТС выросла на 5% до порядка 398 миллиардов рублей. На всех рынках присутствия МТС
мы наблюдаем рост потребления сервисов передачи данных и голосовых услуг. В России
мы видим стремительный рост доходов от мобильной передачи данных, который
обеспечивается современными сетями передачи данных, широким ассортиментом
доступных data-генерирующих устройств в нашей розничной сети и, как следствие,
лидерством на рынке по проникновению смартфонов. Наши внутренние исследования и
независимые источники подтверждают лидерство МТС по скорости передачи данных,
уровню обслуживания клиентов, популярности бренда и по другим важным показателям,
которые позволяют МТС создавать лучший клиентский опыт в отрасли. К сожалению, мы
также наблюдаем макроэкономические факторы, которые могут влиять на рост ключевых
показателей, в частности в Украине, где макроэкономическая неопределенность в
сочетании с отсутствием стандарта 3G означает, что рынок будет ослабевать на сравнению
с другими рынками операций МТС. При этом мы уверены в том, что будем расти на
ключевых рынках, реализовывать принятую в 2014 году стратегию, которая основана на
дифференциации бизнеса, развитии передачи данных и особом внимании к дивидендным
выплатам нашим акционерам".
Вице-президент МТС по маркетингу Василь Лацанич сказал: "В четвертом квартале 2013
года выручка в России выросла на 7% по сравнению с аналогичным периодом прошлогогода. Драйвером роста бизнеса МТС на российском рынке остается мобильный сегмент,
который в годовом исчислении вырос на рекордные для российского рынка 8%.
Проникновение смартфонов среди наших активных абонентов достигло 34%, а
проникновение услуг передачи данных в абонентской базе превысило 42%. По итогам
четвертого квартала 2013 года это способствовало увеличению объема выручки от
передачи данных на 49% по сравнению с  тем же периодом прошлого года. На общий объем
выручки также повлияли сильные продажи в предпраздничный период в розничной сети, где
рост продаж в четвертом квартале составил 9% по сравнению с предыдущим отчетным
периодом. Продажи контрактов МТС остаются на стабильно высоком уровне, при этом мы
привлекаем высокомаржинальных клиентов. Показатель оттока абонентов в четвертом
квартале 2013 года снизился до рекордных на рынке 9%, сократившись по сравнению с
аналогичным периодом 2012 года на 2 п.п., в то время как показатель MOU увеличился до
345 минут. Годовой показатель оттока сократился до 36,3%, это рекордный показатель для
самой МТС с 2009 года и лучший показатель среди наших основных конкурентов.
Фиксированный бизнес продемонстрировал увеличение на 9% в квартальном исчислении и
пятипроцентный рост по итогам четвертого квартала по сравнению с аналогичным
периодом прошлого года, что обусловлено вкладом МГТС".
Вице-президент Группы МТС по финансам и инвестициям Алексей Корня отметил:
"Консолидированный показатель OIBDA вырос за полный 2013 год на 8% до 175
миллиардов рублей, что на 3 п.п. опережает рост выручки Группы. МТС повысила
рентабельность бизнеса более чем на 1 п.п. до 43,9%, что обеспечено ростом выручки
высокомаржинального бизнеса и работой по оптимизации расходов. В четвертом квартале
2014 года показатель OIBDA вырос на 11,2% в годовом исчислении до 45 миллиардов
рублей, уровень рентабельности составил почти 43% — это самый высокий показатель в
четвертом квартале за последние годы. В России показатель OIBDA увеличился за год на
7% и достиг отметки в 157,7 миллиарда рублей".
Дополнительная информация
Компания получила запрос от Комиссии по ценным бумагам и биржам США о
необязывающем предоставлении информации касательно деятельности МТС в Республике
Узбекистан в связи с расследованием в отношении третьих лиц.
Представлен обзор основных финансовых и операционных показателей за четвертый
квартал 2013 года. Полная версия материалов находится на сайте ОАО "МТС":
http://www.mtsgsm.com/resources/reports/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: -
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, датасоставления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска  1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 18 марта 2014 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 18 марта 2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.03.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.