12.03.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Иная информация, предусмотренная
правилами допуска биржевых облигаций к торгам, утвержденными фондовой биржей
Иная информация, предусмотренная правилами допуска биржевых облигаций к торгам,
утвержденными фондовой биржей
Иная информация, предусмотренной правилами допуска биржевых облигаций к торгам,
утвержденными фондовой биржей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
биржевые облигации процентные неконвертируемые документарные на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-07 (далее по тексту именуются
совокупно "Биржевые облигации" и по отдельности - "Биржевая облигация" или "Биржевая
облигация выпуска"), с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев и
по усмотрению ОАО "МТС" (далее - "Эмитент")
2.2. Срок погашения: 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций.
2.3. Идентификационный номер выпуска ценных бумаг и дата его присвоения: 4B02-07-
04715-A от 12.03.2014.
2.4. Наименование биржи: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ"
(далее также ЗАО "ФБ ММВБ").
2.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценнойбумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (одна тысяча)
рублей каждая, общей номинальной стоимостью 10 000 000 000 (Десять миллиардов)
рублей.
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7. Предоставление акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: не применимо.
2.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
рублей за Биржевую облигацию (100% от номинальной стоимости).
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
по Биржевым облигациям (далее - НКД), определяемый по следующей формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0) / 365)/ 100%, где
НКД - накопленный купонный доход, руб.
Nom - номинальная стоимость одной Биржевой облигации, руб.;
С - размер процентной ставки купона на первый купонный период, проценты годовых;
T - дата размещения Биржевых облигаций;
T0 - дата начала размещения Биржевых облигаций.
Величина НКД в расчете на одну Биржевую облигацию определяется с точностью до одной
копейки (округление производится по правилам математического округления. При этом под
правилом математического округления следует понимать метод округления, при котором
значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой цифра
равна от 0 до 4, и изменяется, увеличиваясь на единицу, если первая за округляемой цифра
равна 5 - 9).
2.9. Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Эмитент Биржевых облигаций и биржа, осуществившая их допуск к организованным торгам,
обязаны обеспечить доступ к информации, содержащейся в Проспекте, любым
заинтересованным в этом лицам независимо от целей получения такой информации не
позднее даты начала размещения Биржевых облигаций.
Сообщение о допуске Биржевых облигаций к торгам в процессе их размещения и порядке
доступа к информации, содержащейся в Решении о выпуске и Проспекте, публикуется
Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п. 11 Решения о выпуске и п. 2.9 Проспекта.
Дата начала размещения Биржевых облигаций определяется единоличным
исполнительным органом Эмитента после допуска Биржевых облигаций к торгам в процессе
их размещения. Информация об определенной Эмитентом дате начала размещенияБиржевых облигаций публикуется Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п. 11 Решения
о выпуске и п. 2.9 Проспекта. При этом дата начала размещения Биржевых облигаций
устанавливается Эмитентом в соответствии с действующим федеральным
законодательством.
Об определенной дате начала размещения Эмитент уведомляет Биржу и НРД не позднее,
чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения.
Дата начала размещения Биржевых облигаций может быть изменена решением
единоличного исполнительного органа управления Эмитента, при условии соблюдения
требований к порядку раскрытия информации об изменении даты начала размещения
Биржевых облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске и Проспектом.
В случае принятия Эмитентом решения об изменении даты начала размещения ценных
бумаг, раскрытой в порядке, предусмотренном выше, Эмитент обязан опубликовать
сообщение об изменении даты начала размещения ценных бумаг в порядке, указанном в п.
11 Решения о выпуске и п. 2.9 Проспекта.
Об изменении даты начала размещения Биржевых облигаций Эмитент уведомляет Биржу и
НРД не позднее, чем за 1 (один) день до наступления соответствующей даты.
Дата окончания размещения, или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является более ранняя из следующих
дат:
а) 3 (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации.
2.10. Факт рассмотрения биржей проспекта ценных бумаг одновременно с присвоением
идентификационного номера этих ценных бумаг: проспект Биржевых облигаций был подан
на ФБ ММВБ одновременно с решением о выпуске Биржевых облигаций.
2.11. Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных
бумаг (далее - Проспект):
В срок не более 2 (Двух) дней с даты раскрытия  ФБ ММВБ решения о присвоении выпуску
Биржевых облигаций идентификационного номера, через представительство ФБ ММВБ в
сети Интернет или получении Эмитентом письменного уведомления ФБ ММВБ о
присвоения выпуску Биржевых облигаций идентификационного номера, посредством
почтовой, факсимильной, электронной связи, вручения под роспись в зависимости от того,
какая из указанных дат наступит раньше и  их допуске к торгам на бирже и не позднее даты
начала размещения Биржевых облигаций, Эмитент публикует текст Проспекта и Решения о
выпуске на странице в Сети Интернет.
При опубликовании текста Решения о выпуске на странице в Сети Интернет должны бытьуказаны идентификационный номер, присвоенный выпуску Биржевых облигаций  биржей,
дата допуска Биржевых облигаций к торгам на  бирже в процессе их размещения и
наименование этой  биржи.
Текст Решения о выпуске должен быть доступен в Сети Интернет с даты его опубликования
в Сети Интернет и до погашения (аннулирования) всех Биржевых облигаций.
При опубликовании текста Проспекта на странице в Сети Интернет должны быть указаны
идентификационный номер, присвоенный выпуску Биржевых облигаций  биржей, дата
допуска Биржевых облигаций к торгам на  бирже в процессе их размещения и
наименование этой  биржи.
Текст Проспекта будет доступен на странице в Сети Интернет с даты его опубликования в
Сети Интернет и до погашения (аннулирования) всех Биржевых облигаций.
Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Решением о выпуске и Проспектом и
получить их копии за плату, не превышающую затраты на их изготовление по следующему
адресу: Российская Федерация, 109147, город Москва, улица Марксистская, д.4, Телефон:
+7 (495) 911 6555 , Факс: +7 (495) 911 6599
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую
расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления
требования.
Банковские реквизиты расчетного счета (счетов) Эмитента для оплаты расходов по
изготовлению копий документов, указанных в настоящем пункте, и размер (порядок
определения размера) таких расходов должны быть опубликованы Эмитентом на странице
в Сети Интернет
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.03.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.