27.05.2020
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 27.05.2020
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: биржевые облигации бездокументарные процентные
неконвертируемые с централизованным учетом прав серии 001P-17, в рамках Программы
биржевых облигаций серии 001Р (идентификационный номер Программы биржевых
облигаций 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016) (далее - Биржевые облигации).
Международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) выпуску ценных бумаг на
дату раскрытия не присвоен.
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения в
случае: регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций на дату настоящего
сообщения не присвоен; Биржевые облигации размещаются в рамках Программы биржевых
облигаций, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: единоличный
исполнительный орган Эмитента - Президент.
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 27.05.2020Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: не применимо, решение
принято Единоличным исполнительным органом Эмитента
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачиваются доходы по ценным бумагам
эмитента:
1 купонный период: с 05.06.2020 по 04.09.2020
2 купонный период: с 04.09.2020 по 04.12.2020
3 купонный период: с 04.12.2020 по 05.03.2021
4 купонный период: с 05.03.2021 по 04.06.2021
5 купонный период: с 04.06.2021 по 03.09.2021
6 купонный период: с 03.09.2021 по 03.12.2021
7 купонный период: с 03.12.2021 по 04.03.2022
8 купонный период: с 04.03.2022 по 03.06.2022
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
На дату принятия решения об определении ставки количество размещаемых Биржевых
облигаций не определено, общий размер дохода не может быть указан.
Количество размещаемых Биржевых облигаций будет указано в Условиях размещения в
соответствии с положениями п.5 Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 N 39-ФЗ
"О рынке ценных бумаг".
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
Для каждого купонного периода с 1 по 8: 5,50 % годовых, что соответствует 13,71 руб. на
одну Биржевую облигацию.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: выплата доходов производится в
безналичном порядке денежными средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периодавремени), - дата окончания этого срока:
1 купонный период: 04.09.2020
2 купонный период: 04.12.2020
3 купонный период: 05.03.2021
4 купонный период: 04.06.2021
5 купонный период: 03.09.2021
6 купонный период: 03.12.2021
7 купонный период: 04.03.2022
8 купонный период: 03.06.2022
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.