12.03.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Заключение договора с российским
организатором торговли о включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных
бумаг
Заключение договора с российским организатором торговли о включении эмиссионных
ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к торгам
О заключении эмитентом договора с российским организатором торговли на рынке ценных
бумаг о включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Полное фирменное наименование российского организатора торговли на рынке ценных
бумаг, включающего эмиссионные ценные бумаги эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг:
Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ".
2.2. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента, включение которых в список ценных бумаг, допущенных к торгам российским
организатором торговли на рынке ценных бумаг, осуществляется российским
организатором торговли на рынке ценных бумаг: биржевые облигации процентные
неконвертируемые документарные на предъявителя с обязательным централизованным
хранением серии БО-06, идентификационный номер                      4B02-06-04715-A от
12.03.2014 г.
2.3. Дата заключения и номер договора, на основании которого российским организатором
торговли на рынке ценных бумаг осуществляется включение в список ценных бумаг,допущенных к торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг: Договор
о включении и поддержании ценных бумаг в Перечне внесписочных ценных бумаг
Закрытого акционерного общества "Фондовая биржа ММВБ" N П-154/14 от 12.03.2014.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.03.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.