12.03.2014
ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Включение эмиссионных ценных бумаг
эмитента в список ценных бумаг, допущенных к торгам российским организатором торговли
Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
О включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Полное фирменное наименование российского организатора торговли на рынке ценных
бумаг, в список ценных бумаг, допущенных к торгам которым включены эмиссионные
ценные бумаги эмитента: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ".
2.2. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента, включенных список ценных бумаг, допущенных к торгам российским
организатором торговли на рынке ценных бумаг: биржевые облигации процентные
неконвертируемые документарные на предъявителя с обязательным централизованным
хранением серии БО-05, идентификационный номер                  4B02-05-04715-A от
12.03.2014 г. (далее именуемые - "Биржевые облигации серии БО-05")
2.3. В случае если к торгам, проводимым организатором торговли на рынке ценных бумаг,
допускаются эмиссионные ценные бумаги эмитента в процессе их размещения, - указание
на это обстоятельство и количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг эмитента:
Биржевые облигации серии БО-05 допущены к торгам в процессе их размещения
организатором торговли на рынке ценных бумаг, количество размещаемых эмиссионных
ценных бумаг эмитента 10 000 000 (Десять миллионов) штук.2.4. Дата включения эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг:
12.03.2014.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.03.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.