14.02.2014
ОАО "МТС" – Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
"Сведения об утверждении решения о выпуске ценных бумаг"
2. Содержание сообщения
2.1. Орган управления эмитента, принявший решение о размещении ценных бумаг, и способ
принятия решения:
Совет директоров ОАО "МТС", форма проведения заседания: совместное присутствие.
2.2. Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: 13 февраля 2014 года;
место проведения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д.5, стр.2.
2.3. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: 13
февраля 2014 года, Протокол N222.
2.4. Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения о размещении
ценных бумаг:
В обществе избран Совет директоров количестве 9 человек: Абугов А.В., Горбунов А.Е.,
Дроздов С.А., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.В голосовании на заседании приняли участие 8 (Восемь) членов Совета директоров: Абугов
А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп
Т. Отсутствует член Совета директоров Дроздов С.А. Кворум для рассмотрения и принятия
решений по всем вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета
директоров ОАО "МТС" признать правомочным.
Результаты голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
2.5. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных
бумаг: биржевые облигации процентные неконвертируемые документарные на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-07 (далее по тексту
именуются совокупно "Биржевые облигации" и по отдельности - "Биржевая облигация" или
"Биржевая облигация выпуска"), с возможностью досрочного погашения по требованию
владельцев и по усмотрению ОАО "МТС" (далее - "Эмитент")
2.6. Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 5 460-й (Пять тысяч четыреста
шестидесятый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
2.7. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая
2.8. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка
2.9. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
рублей за Биржевую облигацию (100% от номинальной стоимости).
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
по Биржевым облигациям (далее - НКД), определяемый по следующей формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0) / 365)/ 100%, где
НКД - накопленный купонный доход, руб.Nom - номинальная стоимость одной Биржевой облигации, руб.;
С - размер процентной ставки купона на первый купонный период, проценты годовых;
T - дата размещения Биржевых облигаций;
T0 - дата начала размещения Биржевых облигаций.
Величина НКД в расчете на одну Биржевую облигацию определяется с точностью до одной
копейки (округление производится по правилам математического округления. При этом под
правилом математического округления следует понимать метод округления, при котором
значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой цифра
равна от 0 до 4, и изменяется, увеличиваясь на единицу, если первая за округляемой цифра
равна 5 - 9).
2.10. Срок (даты начала и окончания) размещения ценных бумаг или порядок его
определения:
Эмитент Биржевых облигаций и биржа, осуществившая их допуск к организованным торгам,
обязаны обеспечить доступ к информации, содержащейся в Проспекте, любым
заинтересованным в этом лицам независимо от целей получения такой информации не
позднее даты начала размещения Биржевых облигаций.
Сообщение о допуске Биржевых облигаций к торгам в процессе их размещения и порядке
доступа к информации, содержащейся в Решении о выпуске и Проспекте, публикуется
Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п. 11 Решения о выпуске и п. 2.9 Проспекта.
Дата начала размещения Биржевых облигаций определяется единоличным
исполнительным органом Эмитента после допуска Биржевых облигаций к торгам в процессе
их размещения. Информация об определенной Эмитентом дате начала размещения
Биржевых облигаций публикуется Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п. 11 Решения
о выпуске и п. 2.9 Проспекта. При этом дата начала размещения Биржевых облигаций
устанавливается Эмитентом в соответствии с действующим федеральным
законодательством.
Об определенной дате начала размещения Эмитент уведомляет Биржу и НРД не позднее,
чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения.
Дата начала размещения Биржевых облигаций может быть изменена решением
единоличного исполнительного органа управления Эмитента, при условии соблюдения
требований к порядку раскрытия информации об изменении даты начала размещения
Биржевых облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске и Проспектом.
В случае принятия Эмитентом решения об изменении даты начала размещения ценных
бумаг, раскрытой в порядке, предусмотренном выше, Эмитент обязан опубликовать
сообщение об изменении даты начала размещения ценных бумаг в порядке, указанном в п.
11 Решения о выпуске и п. 2.9 Проспекта.
Об изменении даты начала размещения Биржевых облигаций Эмитент уведомляет Биржу иНРД не позднее, чем за 1 (один) день до наступления соответствующей даты.
Дата окончания размещения, или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является более ранняя из следующих
дат:
а) 3 (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации.
2.11. Иные условия размещения ценных бумаг, определенные решением об их размещении:
При размещении Биржевых облигаций серии БО-07 предусмотрена форма оплаты
денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг не предусмотрена.
Биржевые облигации серии БО-07 погашаются в 5 460-й (Пять тысяч четыреста
шестидесятый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций серии БО-07. При
погашении Биржевых облигаций серии БО-07 выплачивается 100% (Сто процентов)
непогашенной части номинальной стоимости. Непогашенная часть номинальной стоимости
определяется как разница между номинальной стоимостью одной Биржевой облигации
серии БО-07 и её частью, погашенной при частичном досрочном погашении Биржевых
облигаций серии БО-07 (в случае если решение о частичном досрочном погашении принято
Эмитентом). Даты начала и окончания погашения Биржевых облигаций серии БО-07
совпадают.
Погашение Биржевых облигаций серии БО-07, а также выплата дохода по Биржевым
облигациям серии БО-07 осуществляется в денежной форме, в безналичном порядке в
валюте Российской Федерации в пользу владельцев Биржевых облигаций серии БО-07.
Если дата погашения приходится на нерабочий праздничный или выходной день -
независимо от того, будет ли это государственный выходной день или выходной день для
расчетных операций, - то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий
день, следующий за нерабочим праздничным или выходным днем. Владелец Биржевых
облигаций серии БО-07 не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо
иной компенсации за такую задержку в платеже.
Возможность выбора владельцами Биржевых облигаций серии БО-07 формы погашения
Биржевых облигаций серии БО-07 не предусмотрена.
Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых ценных
бумаг на счета депо в депозитарии (осуществляющем централизованное хранение
Биржевых облигаций серии БО-07) их первых владельцев (приобретателей),  несут первые
владельцы Биржевых облигаций серии БО-07.
Предусмотрена возможность досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-07 по
усмотрению Эмитента и по требованию их владельцев.
Порядок и условия досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-07 по требованию
владельцев Биржевых облигаций серии БО-07 устанавливаются Решением о выпускеценных бумаг и Проспектом ценных бумаг. Досрочное погашение Биржевых облигаций
серии БО-07 по требованию владельцев Биржевых облигаций серии БО-07 осуществляется
в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской Федерации.
Порядок и условия досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-07 по усмотрению
Эмитента устанавливаются Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Досрочное погашение Биржевых облигаций серии БО-07 по усмотрению Эмитента
осуществляется в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской
Федерации.
2.12. Предоставление участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предусмотрено.
2.13. В случае, когда регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется по усмотрению
эмитента, - факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого
этапа процедуры эмиссии ценных бумаг: Информация будет раскрываться в соответствии с
требованиями Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг, утвержденного Приказом ФСФР России от 04.10.11 г. N 11-46/пз-н.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 13 февраля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.