14.02.2014
ОАО "МТС" – Принятие решения о размещении эмиссионных ценных бумаг
Принятие решения о размещении эмиссионных ценных бумаг
Принятие решения о размещении эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
"Сведения о принятии решения о размещении ценных бумаг"
2. Содержание сообщения
2.1. Орган управления эмитента, принявший решение о размещении ценных бумаг, и способ
принятия решения:
Совет директоров ОАО "МТС", форма проведения заседания: совместное присутствие.
2.2. Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: 13 февраля 2014 года;
место проведения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д.5, стр.2.
2.3. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: 13
февраля 2014 года, Протокол N222.
2.4. Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения о размещении
ценных бумаг:
В обществе избран Совета директоров количестве 9 человек Абугов А.В., Горбунов А.Е.,
Дроздов С.А., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.В голосовании на заседании приняли участие 8 (Восемь) членов Совета директоров: Абугов
А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп
Т. Отсутствует член Совета директоров Дроздов С.А. Кворум для рассмотрения и принятия
решений по всем вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета
директоров ОАО "МТС" признать правомочным.
Результаты голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
2.5. Полная формулировка принятого решения о размещении ценных бумаг:
Разместить биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-06 в количестве 10
000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей
каждая (далее именуемые - "Биржевые облигации серии БО-06"), общей номинальной
стоимостью 10 000 000 000 (Десять миллиардов) рублей, размещаемые по открытой
подписке по цене 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций
серии БО-06 - 1 000 (Одна тысяча) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию серии БО-06
(начиная со второго дня размещения приобретатели уплачивают также накопленный
купонный доход) со сроком погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с
даты начала размещения Биржевых облигаций серии БО-06.
При размещении Биржевых облигаций серии БО-06 предусмотрена форма оплаты
денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг не предусмотрена.
Биржевые облигации серии БО-06 погашаются в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой)
день с даты начала размещения Биржевых облигаций серии БО-06. При погашении
Биржевых облигаций серии БО-06 выплачивается 100% (Сто процентов) непогашенной
части номинальной стоимости. Непогашенная часть номинальной стоимости определяется
как разница между номинальной стоимостью одной Биржевой облигации серии БО-06 и её
частью, погашенной при частичном досрочном погашении Биржевых облигаций серии БО-
06 (в случае если решение о частичном досрочном погашении принято Эмитентом). Даты
начала и окончания погашения Биржевых облигаций серии БО-06 совпадают.
Погашение Биржевых облигаций серии БО-06, а также выплата дохода по Биржевым
облигациям серии БО-06 осуществляется в денежной форме, в безналичном порядке в
валюте Российской Федерации в пользу владельцев Биржевых облигаций серии БО-06.
Если дата погашения приходится на нерабочий праздничный или выходной день -
независимо от того, будет ли это государственный выходной день или выходной день длярасчетных операций, - то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий
день, следующий за нерабочим праздничным или выходным днем. Владелец Биржевых
облигаций серии БО-06 не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо
иной компенсации за такую задержку в платеже.
Возможность выбора владельцами Биржевых облигаций серии БО-06 формы погашения
Биржевых облигаций серии БО-06 не предусмотрена.
Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых ценных
бумаг на счета депо в депозитарии (осуществляющем централизованное хранение
Биржевых облигаций серии БО-06) их первых владельцев (приобретателей),  несут первые
владельцы Биржевых облигаций серии БО-06.
Предусмотрена возможность досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-06 по
усмотрению Эмитента и по требованию их владельцев.
Порядок и условия досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-06 по требованию
владельцев Биржевых облигаций серии БО-06 устанавливаются Решением о выпуске
ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг. Досрочное погашение Биржевых облигаций
серии БО-06 по требованию владельцев Биржевых облигаций серии БО-06 осуществляется
в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской Федерации.
Порядок и условия досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-06 по усмотрению
Эмитента устанавливаются Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Досрочное погашение Биржевых облигаций серии БО-06 по усмотрению Эмитента
осуществляется в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской
Федерации.
2.6. Факт предоставления акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предусмотрено.
2.7. В случае, когда регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется по усмотрению
эмитента, - факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого
этапа процедуры эмиссии ценных бумаг: Информация будет раскрываться в соответствии с
требованиями Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг, утвержденного Приказом ФСФР России от 04.10.11 г. N 11-46/пз-н.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 13 февраля 2014 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано всоответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.