27.05.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 27.05.2020
2. Содержание сообщения
2.1. Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: принятие Эмитентом решения
об определении лица, которое будет исполнять функции Андеррайтера при размещении
Биржевых облигаций, в адрес которого участники торгов ПАО Московская Биржа должны
будут направлять заявки на приобретение Биржевых облигаций в дату начала размещения
Биржевых облигаций.
2.2. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к третьему лицу
или связано с ним, полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество (если имеется) такого лица:
Полное фирменное наименование андеррайтера: Акционерное общество "Сбербанк КИБ"
Сокращенное фирменное наименование андеррайтера: АО "Сбербанк КИБ"
Место нахождения андеррайтера: Российская Федерация, г. Москва
Адрес для направления почтовой корреспонденции: 117312, город Москва, улица Вавилова,
дом 19ИНН андеррайтера: 7710048970
ОГРН андеррайтера: 1027739007768
Данные о лицензии на осуществление брокерской деятельности:
Номер лицензии: Лицензия на осуществление брокерской деятельности N045-06514-100000
Дата выдачи: 08.04.2003
Срок действия: без ограничения срока действия
Орган, выдавший указанную лицензию: ФКЦБ России
Реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства в оплату ценных
бумаг выпуска:
Владелец счета: Акционерное общество "Сбербанк КИБ"
Сокращенное наименование: АО "Сбербанк КИБ"
Номер счета: 30411810600019000033
Кредитная организация:
Полное фирменное наименование на русском языке: Небанковская кредитная организация
акционерное общество "Национальный расчетный депозитарий".
Сокращенное фирменное наименование на русском языке: НКО АО НРД.
Место нахождения: город Москва, улица Спартаковская, дом 12
Адрес для направления корреспонденции (почтовый адрес): 105066, г. Москва, ул.
Спартаковская, дом 12
БИК: 044525505
КПП: 770101001
К/с: N 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО
2.3. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связано
с таким решением наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и
содержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица:
Решение принято Президентом (Приказ N 01/00199 П от 27.05.2020).
Содержание решения, принятого единоличным исполнительным органом Эмитента:
Назначить АО "Сбербанк КИБ" в качестве лица, которое будет исполнять функции
Андеррайтера при размещении Биржевых облигаций, в адрес которого участники торгов
ПАО Московская Биржа должны будут направлять заявки на приобретение Биржевых
облигаций в дату начала размещения Биржевых облигаций.
2.4. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг
эмитента: биржевые облигации бездокументарные процентные неконвертируемые сцентрализованным учетом прав серии 001P-17, в рамках Программы биржевых облигаций
серии 001Р (идентификационный номер Программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-
02E от 27.07.2016) (ранее - "Биржевые облигации"). Международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) выпуску ценных бумаг на дату раскрытия не присвоен.
2.5. Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 27.05.2020
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.