04.02.2014
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 04 февраля 2014 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 13 февраля 2014 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.Выполнение решений Совета директоров ОАО "МТС".
2.Об одобрении сделок, цена которых превышает 100 млн. долларов США.
3.О назначении Президента ОАО "МТС".
4.Об утверждении условий трудового договора (контракта), заключаемого с Президентом
ОАО "МТС".
5.Об утверждении организационной структуры ОАО "МТС" в форме перечня должностей и
структурных подразделений, находящихся в прямом подчинении президента ОАО "МТС".
6.Об избрании членов Правления ОАО "МТС".
7.Об утверждении условий трудовых договоров, заключаемых с членами Правления
ОАО "МТС".
8.Об определении количественного состава Правления ОАО "МТС".
9.О согласовании высших должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном)
подчинении Президента ОАО "МТС".10.Об утверждении индивидуальных задач членов Правления ОАО "МТС" на 2014 год.
11.Об утверждении условий программы долгосрочного материального поощрения
работников ОАО "МТС" на 2014 год.
12.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
13.О реализации обыкновенных именных акций ОАО "МТС".
14.Об утверждении Кодекса делового поведения и этики ОАО "МТС" в новой редакции.
15.О размещении биржевых облигаций ОАО "МТС".
16.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
17.О внесении корректировок в график работы Совета директоров ОАО "МТС" на 2014 год.
18.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   04.02.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.