04.02.2014
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
04 февраля 2014 года
Москва, РФ, — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (ОАО "МТС"— NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, представил новую стратегию
("3Д") развития компании на 2014-2016 гг. на Дне инвестора - 2014, который прошел в
МосквеНаправления стратегии "3Д" на 2014 - 2016 годы:
Блок "Данные"
ОАО "МТС" намерено укрепить лидерство на российском рынке мобильной передачи
данных благодаря активному строительству 3G/LTE сетей, конвергенции с фиксированными
GPON/FTTB сетями и использованию своей розничной сети для увеличения проникновения
смартфонов. Компания стремится к обеспечению клиентов лучшим клиентским опытом
пользования сервисами компании дома, на рабочем месте и на улице.  
Блок "Дифференциация"
В рамках дифференциации ОАО "МТС" намерено развивать уникальные продукты и услуги
ОАО "МТС", которые направлены на популяризацию использования инновационных
цифровых технологий в обычной жизни.   ОАО "МТС" уделяет особое внимание развитию
технологии GPON в Москве, которая позволит пользоваться интернетом на скорости до
одного Гбит/с в любом доме или офисе Москвы. Кроме того, ОАО "МТС" предлагает
FTTB/FTTH решения в более чем 180 городах по всей России. Клиенты ОАО "МТС"
получают лучший клиентский опыт в российской отрасли телекоммуникаций, о чем
свидетельствует минимальный на рынке показатель оттока клиентов при высокой нагрузке
на сети и их активном использовании большим числом абонентов.
Блок "Дивиденды"
Дивидендная политика подтверждает стремление компании к постоянному
совершенствованию в операционной эффективности и повышении доходов акционеров.
Скрупулёзный подход к операционному управлению, стабильные инвестиционные
программы и эффективное управление долговым портфелем позволили ОАО "МТС"
сокращать балансовые обязательства, поступательно повышать показатель денежного
потока и направлять значительную его часть на дивидендные выплаты.  
Планы и прогнозы ОАО "МТС" на 2014 - 2016гг.
•Среднегодовой темп роста российского телекоммуникационного рынка будет на уровне 3%
в 2014-2016 годах;
•Показатель выручки Группы МТС в 2014-2016 годах ожидается на уровне 3-5%, в 2013 году
- порядка 5%;
•По оценкам ОАО "МТС" московский рынок фиксированной связи будет расти на 4-6% в год
в период с 2013 по 2016 гг., в то время как выручка дочерней компании ОАО "МТС" - ОАО
МГТС, может увеличиваться на 10% ежегодно вплоть до 2016г.
•ОАО "МТС" ожидает, что показатель OIBDA вырастет как минимум на 6,5% в 2013 году, а
среднеговодой рост этого показателя в период в 2014-2016 годах составит 2%.•ОАО "МТС" подтверждает свою дивидендную политику, но намерено в 2014 и 2015 годах
увеличить суммарные выплаты до 90 миллиардов рублей за два года за счет увеличения
свободного денежного потока и высоких операционных результатов.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 04 февраля 2014 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465914006144/a14-4989_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 04 февраля
2014 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   04.02.2014г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.