30.12.2013
ОАО "МТС" – Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О приобретении лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента,
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование (для некоммерческой организации - наименование),
место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) юридического лица или
фамилия, имя, отчество физического лица, которое приобрело право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: Sistema Finance S.A. (Люксембургский
регистрационный номер B 93023, адрес местонахождения: 40, Avenue Monterey L-2163
Luxembourg).
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое приобрело
соответствующее лицо (прямое распоряжение; косвенное распоряжение): прямое
распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое приобрело
соответствующее лицо (самостоятельное распоряжение; совместное распоряжение с
иными лицами): самостоятельное распоряжение.Основание, в силу которого лицо приобрело право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал эмитента (приобретение доли участия в эмитенте; заключение договора
доверительного управления имуществом; заключение договора простого товарищества;
заключение договора поручения; заключение акционерного соглашения; заключение иного
соглашения, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями
(долями) эмитента): договор купли-продажи обыкновенных именных акций ОАО "МТС".
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым имело право распоряжаться лицо до
наступления соответствующего основания: 0,64 %
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым получило право распоряжаться лицо
после наступления соответствующего основания: 10%
В результате указанных действий, доля владения ОАО АФК "Система" в уставном капитале
             ОАО "МТС", включая владение через своих подконтрольных лиц (ООО "Система
Телеком Активы" и Sistema Finance S.A.), составит 51,46% уставного капитала ОАО "МТС".
Эффективная доля владения ОАО АФК "Система" в ОАО "МТС" увеличивается до 53,47%.
Дата наступления основания, в силу которого лицо приобрело право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: 27 декабря 2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.12.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.