30.12.2013
ОАО "МТС" – Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О прекращении у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование (для некоммерческой организации - наименование),
место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) юридического лица или
фамилия, имя, отчество физического лица, у которого прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: Sistema Holding Limited (Кипрский
регистрационный номер 130423, адрес местонахождения: 17 Gr.Xenopoulou Street,
Totalserve House, 3106 Limassol, Cyprus).
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое прекращено у
соответствующего лица (прямое распоряжение; косвенное распоряжение): прямое
распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое прекращено у
соответствующего лица (самостоятельное распоряжение; совместное распоряжение с
иными лицами): самостоятельное распоряжение.Основание, в силу которого у лица прекращено право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал эмитента (прекращение (снижение доли) участия в эмитенте; расторжение или
прекращение по иным основаниям договора доверительного управления имуществом,
договора простого товарищества, договора поручения, акционерного соглашения и (или)
иного соглашения, предметом которого являлось осуществление прав, удостоверенных
акциями (долями) эмитента): договор купли продажи обыкновенных именных акций ОАО
"МТС".
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым имело право распоряжаться лицо до
наступления соответствующего основания: 9,36%.
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым имеет право распоряжаться лицо после
наступления соответствующего основания: 0%.
Дата наступления основания, в силу которого у лица прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: 27 декабря 2013 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.12.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.