30.12.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает, что ОАО МГТС, через
свою дочернюю компанию ЗАО "МГТС Недвижимость", заключила соглашение о продаже
51% акций ЗАО "Бизнес-Недвижимость" контролирующему акционеру ОАО "МТС" - АФК
"Система" (LSE: SSA), крупнейшей публичной диверсифицированной холдинговой компании
в России и странах СНГ. Сумма сделки составила 3,2 миллиарда рублей.ЗАО "Бизнес-Недвижимость" владеет 76 объектами недвижимости и 44 площадками АТС,
расположенными на территории Москвы. До конца 2015 года данные объекты будут
освобождаться от размещения технологического оборудования оператора в ходе
реализации инвестиционного проекта ОАО МГТС по строительству высокоскоростной сети
передачи данных по технологии GPON (Gigabit-capable Passive Optical Network).
"Развитие сети GPON не просто приносит клиентам ОАО МГТС непревзойденные скорости
домашнего интернета, но и позволяет повысить эффективность Группы компаний МТС,
сократив административные расходы и получив дополнительную прибыль от реализации
непрофильных активов. Управление портфелем недвижимости, находящимся в
собственности ЗАО "Бизнес Недвижимость", требует значительных инвестиций и
соответствующей экспертизы. Вместе с тем модернизация и перепрофилирование
технических сооружений, а также экспертиза по их дальнейшему использованию не
является основной деятельностью Группы компаний МТС, поэтому мы приняли решение о
частичной продаже портфеля недвижимости. Важно, что продажа объектов в их нынешнем
состоянии не предполагает дополнительных инвестиций, а полученные от сделки средства
будут направлены на дальнейшее развития проекта GPON и капитальных вложений ОАО
МГТС", — отметил генеральный директор МГТС Андрей Ершов.
ЗАО "Бизнес-Недвижимость" создано в сентябре 2013 года путем выделения из ЗАО "МГТС-
Недвижимость", дочерней компании ОАО МГТС. Общая площадь объектов недвижимости,
которыми владеет компания, составляет 178 000 м2. Площадь почти половины объектов не
превышает 700 м2, износ — больше 70%. Оценка стоимости портфеля недвижимости была
проведена компанией American Appraisal.
ОАО МГТС является дочерней компанией ОАО "МТС".
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам:         27 декабря 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913092622/a13-27206_16k.htm 
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 27 декабря
2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.12.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.