23.12.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
20 декабря 2013 года
Москва, Российская Федерация, Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы" ("MTС" или "Компания" - NYSE: MBT), ведущий оператор связи в России и
СНГ, объявляет об уходе Михаэля Хекера, Члена Правления - Вице-президента по
стратегии, слияниям, поглощениям и корпоративному развитию ОАО "МТС".19 декабря 2013 года Совет директоров ОАО "МТС" принял решение о прекращении
полномочий Члена Правления - Вице-президента по стратегии, слияниям, поглощениям и
корпоративному развитию Михаэля Хеккера 9 января 2014 года.
Михаэль Хекер назначен на должность Вице-президента, руководителя Комплекса
стратегии ОАО АФК "Система" (LSE:SSA), крупнейшей публичной диверсифицированной
Корпорации в России и СНГ, владеющей контрольным пакетом акций ОАО "МТС".
Президент ОАО "МТС" Андрей Дубовсков отметил: "Михаэль сыграл решающую роль в
период роста и развития ОАО "МТС". Михаэль пришел в ОАО "МТС" в то время, когда
компания переживала период огромных преобразований. Он внес большой вклад в процесс
превращения нашей компании из провайдера базовых голосовых услуг в поставщика
разнообразных продуктов и услуг, ориентированных на передачу данных. Вместе с этим, мы
превратились из простого провайдера услуг мобильной связи в комплексного провайдера
телекоммуникационных услуг, одновременно совершенствуя наши организационные
способности. Мы полностью поддерживаем стремление Михаэля к расширению своего
участия в промышленной и коммерческой деятельности за пределами
телекоммуникационной отрасли и будем надеяться, что он продолжит вносить вклад в
развитие ОАО "МТС" в своем новом качестве в ОАО АФК "Система".
Биографическая справка
Михаэль Хеккер начал работать в ОАО "МТС" в 2006 году. С 2000 по 2006 год работал в
консалтинговой компании A. T. Kearney Europe, где занимался проектами в области
стратегии, маркетинга и финансов для телекоммуникационных компаний. До этого работал
в должности младшего юриста в Берлине и Бранденбурге (Германия).
Родился в 1970 году в г. Киль (Германия). Окончил университет Pierre- Mendes-France в
Гренобле (Франция) по специальности "Управление и международная политика". Также
окончил Геттингенский университет в Германии по специальностям "Юриспруденция" и
"Современная история". В Геттингенском университете г-н Хеккер получил степень доктора
философии по специальности "История конституционного права".
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 20 декабря 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращениемэмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913091396/a13-26876_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 20 декабря
2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.12.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.