20.12.2013
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Дроздов С.А., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 8 (Восемь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Горбунов А.Е., Дроздов С.А., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В.
Член Совета директоров Холтроп Т. принял участие в обсуждении вопросов повестки дня
при помощи средств электронной связи (по телефону). Кворум имеется. Проведение
заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать правомочным.
1) Результаты голосования по вопросу "Об участии ОАО "МТС" в другой организации".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента:
Принять решение об участии/изменении доли участия ОАО "МТС" в Открытом акционерномобществе "Телесервис"(ОГРН 1023601530270, ИНН 3661013974, адрес места нахождения:
Российская Федерация, 394036, Воронежская область, город Воронеж, ул. Пятницкого, дом
46), с доведением доли участия ОАО "МТС" по итогам сделки до 100% уставного капитала
Открытого акционерного общества "Телесервис".
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица (учитывая косвенное владение
через подконтрольных ему лиц) в настоящее время: 54,29 %.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Абугов А.В., Дроздов С.А., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб
М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
2) Результаты голосования по вопросу "Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении
которых имеется заинтересованность".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
1. Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
2. Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении  к протоколу
3. Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Итоги голосования:
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором принято
соответствующее решение: 19 декабря 2013 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 20 декабря 2013 года, Протокол N 221.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
20 декабря 2013 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.