20.12.2013
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: Эмитентом
приобретены облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя
серии 03 с обязательным централизованным хранением  в соответствии с Решением о
выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-03-04715-
A от 27.12.2007 г.), утвержденными Советом директоров ОАО "МТС" 02.10.2007 г. (Протокол
N 106 от 05.10.2007 г.)  в количестве 3 890 614 (Три миллиона восемьсот девяносто тысяч
шестьсот четырнадцать) штук на общую сумму 3 890 614 000,00 (Три миллиарда восемьсот
девяносто миллионов шестьсот четырнадцать тысяч) рублей 00 копеек, а также выплачен
накопленный купонный доход.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица: не применимо.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано срешением, принятым уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, -
наименование такого органа управления, дата принятия и содержание принятого решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления в случае если решение принято коллегиальным органом управления
соответствующего лица: приобретение Облигаций осуществлено в соответствии с
Решением о выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер
4-03-04715-A от 27.12.2007 г.), утвержденными Советом директоров ОАО "МТС" 02.10.2007
г. (Протокол N 106  от 05.10.2007 г.).
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или может оказать
существенное влияние на стоимость определенных эмиссионных ценных бумаг эмитента -
вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких эмиссионных ценных бумаг
эмитента: облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 03 с возможностью досрочного
погашения по требованию их владельцев и по усмотрению эмитента, государственный
регистрационный номер выпуска 4-03-04715-A от 27.12.2007 г.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия), а если
соответствующее событие наступает в отношении третьего лица (соответствующее
действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент узнал о наступлении
указанного события (совершении указанного действия): 19.12.2013.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.12.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.