10.12.2013
ОАО "МТС" – Совершение эмитентом существенной сделки
Совершение эмитентом существенной сделки
О совершении эмитентом или лицом, предоставившим обеспечение по облигациям
эмитента, существенной сделки
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая совершила существенную сделку: эмитент.
Категория сделки: крупная сделка.
Вид и предмет сделки: взаимосвязанные сделки - заключение ОАО "МТС" дополнительных
соглашений к кредитным договорам N5361 и N5362 от 13 декабря 2010 года, заключенным
между ОАО "МТС" и ОАО "Сбербанк России", предметом которых является открытие
невозобновляемой кредитной линии.
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка:
a)Дополнительное соглашение к Договору N5361 об открытии невозобновляемой кредитной
линии от 13 декабря 2010 года, которым изменяются следующие существенные условия
договора:
•Срок кредита: до 31 марта 2020 года
•Процентная ставка: 8,45%
b)Дополнительное соглашение к Договору N5362 об открытии невозобновляемой кредитной
линии от 13 декабря 2010 года, которым изменяются следующие существенные условия
договора:•Лимит кредитной линии: устанавливается в размере 20 000 000 000 (Двадцать миллиардов)
рублей
•Срок кредита: до 31 марта 2020 года
•Процентная ставка: 8,45%
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента или
лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, которое совершило сделку:
•Срок исполнения обязательств по сделке: 31 марта 2020 года;
•Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ОАО "МТС" и ОАО "Сбербанк России";
•Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента или
лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, которое совершило сделку:
не более 111 000 000 000 (Сто одиннадцать миллиардов) рублей, что составляет 25,001%
от балансовой стоимости активов ОАО "МТС".
Стоимость активов эмитента или лица, предоставившего обеспечение по облигациям
эмитента, которое совершило сделку, на дату окончания отчетного периода (квартала,
года), предшествующего совершению сделки (заключению договора), в отношении которого
истек установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности: по
состоянию на 30 сентября 2013 года балансовая стоимость активов ОАО "МТС" составляет
443 965 516 000 рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 09 декабря 2013 года.
Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка была одобрена
уполномоченным органом управления эмитента или лица, предоставившего обеспечение по
облигациям эмитента, которое совершило сделку:
•Наименование органа управления организации, принявшего решение об одобрении
сделки:  Совет директоров ОАО "МТС";
•Дата принятия указанного решения: 18 ноября 2013 года;
•Дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления
организации, на котором принято указанное решение, если такое решение принято
коллегиальным органом управления организации: 18 ноября 2013 года, Протокол N 220.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   09.12.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.