09.12.2013
ОАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 03 с обязательным централизованным
хранением (далее - Облигации).
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг и дата его
государственной регистрации: 4-03-04715-A от 27 декабря 2007 г.
Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: размер процента (купона) по Облигациям определяется в
соответствии с Решением о выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный
регистрационный номер 4-03-04715-A от 27.12.2007), утвержденные решением Совета
директоров ОАО "МТС" 02.10.2007 (Протокол N 106 от 05.10.2007). Ставка по двенадцатому
- тринадцатому купонам в размере 7,50 % (Семь целых пятьдесят сотых) процента годовых
утверждена Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0491 ПП от 06.12.2013).
Дата принятия решения о выплате (объявлении) дивидендов по акциям эмитента или
определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по облигациям
эмитента: 06.12.2013.Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о выплате (объявлении) дивидендов по акциям
эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по
облигациям эмитента: 06.12.2013.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
срок выплаты по двенадцатому- тринадцатому купонам не наступил.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:
По двенадцатому купонному периоду:
Общий размер процентов, подлежащего выплате по Облигациям: 374 000 000 (Триста
семьдесят четыре миллиона) рублей 00 копеек;
Размер процентов, подлежащего выплате по одной Облигации:  37 (Тридцать семь) рублей
40 копеек;
По тринадцатому купонному периоду:
Общий размер процентов, подлежащего выплате по Облигациям: 374 000 000 (Триста
семьдесят четыре миллиона) рублей 00 копеек;
Размер процентов, подлежащего выплате по одной Облигации:  37 (Тридцать семь) рублей
40 копеек.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (проценты
по облигациям) должно быть исполнено:
двенадцатый купон - 17.06.2014;
тринадцатый купон - 16.12.2014.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.12.2013г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.