14.11.2013
ОАО "МТС" – Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид документа, текст которого опубликован на странице в сети Интернет:
ежеквартальный отчет.
2.2. Отчетный период, за который составлен ежеквартальный отчет, раскрытый эмитентом:
3 квартал 2013г.
2.3. Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст ежеквартального
отчета: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.4. Дата опубликования текста ежеквартального отчета эмитента на странице в сети
Интернет:  14.11.2013
2.5. Копия ежеквартального отчета предоставляется по требованию заинтересованного
лица за плату, не превышающую расходов на изготовление копии.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
__________________               Никонво О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.11.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценныхбумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.