26.05.2020
ПАО "МТС" – Прекращение договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные
ценные бумаги эмитента
Прекращение договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные ценные бумаги
эмитента
О прекращении договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные ценные
бумаги эмитента (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в
отношении эмиссионных ценных бумаг российского эмитента)
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 26.05.2020
2. Содержание сообщения
Тип ценных бумаг, в отношении которых прекращен договор о поддержании (стабилизации)
цен: ценные бумаги эмитента.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых (права на которые удостоверяют ценные бумаги иностранного
эмитента, в отношении которых) прекращен договор о поддержании (стабилизации) цен:
документарные процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 08 с
обязательным централизованным хранением ПАО "МТС" (государственный
регистрационный номер 4-08-04715-A) от 06.05.2010 г. (далее - Облигации), международный
код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A0JR4J2) (далее - Облигации)
В случае прекращения договора о поддержании (стабилизации) цен на ценные бумаги
иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении ценных бумаг российского
эмитента, наименование и место нахождения иностранного эмитента, а также
идентификационные признаки таких ценных бумаг иностранного эмитента: не применимо.Наименование российской биржи (российского организатора торговли), в котировальный
список которой (в список ценных бумаг, допущенных к торгам, которого) включены ценные
бумаги эмитента, в отношении которых (права на которые удостоверяют ценные бумаги
иностранного эмитента, в отношении которых) прекращен договор о поддержании
(стабилизации) цен, а в случае включения ценных бумаг эмитента в котировальный список
российской биржи также наименование такого котировального списка: Публичное
акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС" (далее - ПАО Московская Биржа).
Наименование котировального списка: Облигации включены в Первый уровень Списка
ценных бумаг, допущенных к торгам ПАО Московская Биржа.
Наименование и место нахождения иностранной биржи (иностранного организатора
торговли), в котировальный список которой (в список ценных бумаг, допущенных к торгам на
иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке, которого) включены
ценные бумаги эмитента (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в
отношении ценных бумаг российского эмитента), в отношении которых прекращен договор о
поддержании (стабилизации) цен, а в случае включения указанных ценных бумаг в
котировальный список иностранной биржи также наименование такого котировального
списка: Не применимо.
Полное фирменное наименование и место нахождения юридического лица, с которым
прекращен договор о поддержании (стабилизации) цен на ценные бумаги эмитента (ценные
бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении ценных бумаг
российского эмитента): Полное фирменное наименование: "Газпромбанк" (Акционерное
общество), место нахождения: г. Москва.
Основание для прекращения договора о поддержании (стабилизации) цен на ценные
бумаги эмитента (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в
отношении ценных бумаг российского эмитента): расторжение Договора N319 от 15.05.2014
об оказании услуг маркет-мейкера между ПАО "МТС", Банком ГПБ (АО) и АО "Московская
биржа ММВБ -РТС" по соглашению сторон.
Дата прекращения договора о поддержании (стабилизации) цен на ценные бумаги эмитента
(ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении ценных бумаг
российского эмитента): 01.06.2020г.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   26.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.