13.11.2013
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 12 ноября 2013 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 18 ноября 2013 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2.О стратегии Группы МТС на 2014 - 2016 гг.
3.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долл. США.
4.Об одобрении крупной сделки - заключения  ОАО "МТС" дополнительных соглашений к
взаимосвязанным кредитным договорам NN 5361 и 5362 от 13.12.2010г., заключенным
между ОАО "МТС" и Открытым  акционерным обществом "Сбербанк России"
(ОАО "Сбербанк России"), предметом которых является имущество, стоимость которого
составляет более 25% и менее 50% балансовой стоимости активов Общества.
5.Об основных принципах вознаграждения и материально-технического обеспечения топ-
менеджеров ОАО "МТС".
6.О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
7.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров(Наблюдательные Советы) и ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
8.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
9.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.11.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.