17.10.2013
ОАО "МТС" – Погашение облигаций
Погашение облигаций
О погашении облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, серия и иные идентификационные признаки облигаций или иных эмиссионных ценных
бумаг эмитента, которые были погашены: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 01 с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по
усмотрению Эмитента со сроком погашения в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый)
день с даты начала размещения облигаций выпуска; государственный регистрационный
номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и дата его государственной
регистрации: 4-01-04715-А от 27 декабря 2007 г.;
Количество облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента, которые были
погашены:
10 000 000 (Десять миллионов) штук;
Основание для погашения облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента:
исполнение обязательств по ценным бумагам;
Дата погашения облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента (дата внесения
по лицевому счету эмитента записи о погашении именных облигаций или иных эмиссионных
ценных бумаг эмитента; дата внесения по счету депо эмитента записи о погашении
документарных облигаций эмитента на предъявителя с обязательным централизованным
хранением; дата погашения сертификата (сертификатов) документарных облигаций безобязательного централизованного хранения):
17.10.2013 г.
3. Подпись
3.1. Ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.10.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.