26.05.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 26.05.2020
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
26 мая 2020 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет финансовые и
операционные результаты за первый квартал 2020 года.
Алексей Корня, президент и председатель правления ПАОР "МТС":
Сегодня всё внимание приковано к ситуации с эпидемией COVID-19. Ценность и важность
телекоммуникационных сервисов стала особенно очевидна в последние месяцы, когда
наши продукты в буквальном смысле стали "окном в мир" для миллионов людей, помогают
организовать быт и досуг в сложных условиях самоизоляции, почувствовать поддержку
близких, получить помощь.
Мы уверенно начали год и в течение первых месяцев заложили прочный базис для
отличных квартальных результатов. Выручка Группы в годовом исчислении выросла на 8,9процента до 119,6 миллиарда рублей. Это обусловлено высокими операционными
показателями телекоммуникационного бизнеса Группы, а также вкладом выручки МТС
Банка, выручкой от продаж программного обеспечения и результатами розничной сети
МТС. Показатель скорректированной OIBDA вырос на 1,6 процента до 51,5 миллиарда
рублей благодаря стабильному росту основного мобильного бизнеса.
Мы по-прежнему уверены в устойчивости нашего основного бизнеса, но, учитывая введение
мер общественной безопасности и ограничения, которые влияют на наш бизнес, особенно в
области мобильного роуминга, финансовых услуг и розничной торговли, а также растущую
неопределенность в текущей ситуации, мы пересматриваем прогноз на 2020 год: снижаем
прогноз по росту выручки до сохранения выручки на уровне прошлого года или роста в
пределах трех процентов, прогнозируем сохранение стабильного показателя
скорректированной OIBDA с тенденцией к снижению до двух процентов, сохраняем прогноз
по объему капитальных затрат в размере около 90 миллиардов рублей.
Я горжусь профессиональной работой команды МТС в текущих условиях и настроен
оптимистично. Наша стратегическая цель ясна: поддерживать наших клиентов сегодня, не
упуская из виду наши цели на завтра.
Мобильные абоненты (млн)1 кв. 20204 кв. 2019Изменение
за квартал, %1 кв. 2019Изменение
за год, %
Общее количество86,486,9-0,6%85,21,4%
   Россия78,579,1-0,7%77,61,2%
   Армения2,22,2-2,0%2,12,1%
   Беларусь  5,75,60,3%5,53,1%
COVID-19
МТС продолжает внимательно следить за ситуацией с COVID-19, которую Всемирная
организация здравоохранения в марте 2020 года назвала глобальной пандемией.
Наивысшим приоритетом компании является защита здоровья и безопасности наших
сотрудников, независимо от того, работают ли они в офисе, в магазине или удаленно, а
также поддержка наших клиентов через предоставление надежной связи и качественных
цифровых услуг.
С конца марта МТС наблюдает ряд изменений в структуре трафика, в том числе: резкое
падение потребления услуг международного роуминга; рост голосового трафика и
потребления сервисов на базе передачи данных; резкий всплеск уровня трафика в
фиксированных сетях; увеличение интенсивности пользования сервисами связи в жилых
районах; и более равномерное распределение потребления интернета в течение дня. Этитенденции связаны с переходом клиентов в режим удаленной работы и дистанционной
учебы, а также с ростом пользования цифровыми развлечениями, такими как стриминг и
онлайн-игры. Благодаря тому, что за последние десять лет МТС инвестировала в
инфраструктуру более 850 миллиардов рублей, мы уверены в надежности наших сетей и их
способности эффективно справляться с изменениями в структуре и объемах трафика.
В России режим нерабочих дней был введен 30 марта и продлился до 11 мая 2020 года.
Учитывая значимость качественной связи для общества, операторы связи (в т.ч. МТС)
являются непрерывно действующими организациями, которые должны обеспечивать доступ
населения к жизненно важным сервисам. В настоящее время на уровне регионов, в том
числе в Москве, сохраняется ряд ограничительных мер, в части мобильности населения и
операционной деятельности предприятий.
Начиная с первого квартала 2020 года, компании Группы МТС начали корректировать свою
операционную работу в соответствии с распоряжениями и рекомендациями регуляторов,
направленными на защиту здоровья населения. Компания внедрила протоколы,
направленные на обеспечение непрерывности основных бизнес-процессов и
бесперебойной работы телекоммуникационной инфраструктуры. На уровне топ-
менеджмента был создан операционный штаб для координации действий компании в
период пандемии.
Шаги, предпринятые компаний в рамках оперативного реагирования на ситуацию с COVID-
19, включают: практически полное прекращение некритичных деловых поездок; перевод
большей части офисных сотрудников на удаленную работу; введение дополнительных
санитарных мер в офисах и магазинах и временное закрытие ряда торговых точек МТС в
соответствии с ограничениями на уровне регионов.
МТС также предложила ряд продуктов и услуг, направленных на помощь клиентам в
решении проблем, с которыми они сталкиваются в текущей ситуации. Среди таких
предложений — расширенная курьерская доставка и самостоятельная регистрация SIM-
карт; активное продвижение цифровых финансовых продуктов, таких как виртуальные
кредитные карты; бесплатные телемедицинские консультации через приложение SmartMed;
пакет продуктов #BudDoma, в который вошли ТВ-сервисы, доступ к каталогам книг и музыки,
фитнес-приложению и телемедицинскому сервису.
В последние месяцы сервисы связи еще раз подтвердили свое жизненно важное значение в
современном мире. Являясь ведущим российским поставщиком услуг мобильной связи,
медийных и цифровых услуг, МТС гордится тем, что помогает людям оставаться в курсе
событий, сохранять вовлеченность и поддерживать связь с семьей и друзьями, коллегами и
клиентами.Предупреждение
Глобальная ситуация с COVID-19 остается нестабильной и может в дальнейшем сохранить
сильное влияние на экономику и финансовые рынки многих регионов, включая страны, в
которых мы работаем, что, в свою очередь, может повлиять на структуру потребительских и
деловых расходов населения, и операционные результаты компании. Дополнительная
информация о потенциальных бизнес-рисках, связанных с пандемией коронавируса,
представлена в Форме 20-F 2019 года, которая направлена в Комиссию по ценным бумагам
и биржам США, и доступна на веб-сайте МТС.
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ПЕРВЫЙ КВАРТАЛ И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ 
M&A И ИНВЕСТИЦИИ
В феврале 2020 года МТС приобрела 51 процент уставного капитала Группы компаний
"Зеленая точка", которая объединяет 13 операторов связи, предоставляющих услуги
широкополосного доступа в интернет и цифрового телевидения в 12 городах России.
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
В феврале 2020 года МТС завершила выплату специальных дивидендов на основании
финансовых результатов компании за девять месяцев 2019 года и сделки по продаже ПрАО
"ВФ Украина". Общая сумма выплат —  26,5 миллиарда рублей.
***
В марте 2020 года МТС и Первый канал подписали соглашение о создании совместного
предприятия для формирования нового формата медиа предложения, основанного на
индивидуальных предпочтениях пользователей. Стороны намерены совместно разработать
рекомендательную систему медиа-контента, совершенствовать инструменты медиа-
мониторинга и аналитики, а также адаптировать контентную и рекламную политику с учетом
современных способов потребления видеоконтента. МТС займется разработкой
специальных, адаптированных под запросы Первого канала, инструментов аналитики
пользовательского поведения при просмотре видеоконтента в интернет-среде. Первый
канал предоставит МТС Медиа — подразделению, развивающему медиа активы и ТВ-
продукты МТС, — права на использования контента из библиотеки игрового и
документального кино Первого канала, а также новинок, не выходивших ранее в эфире
вещателя.
***
В апреле 2020 года Совета директоров одобрил отчет об итогах предъявления акционерами
МТС требований о выкупе акций, предъявленных акционерами, проголосовавшими против
или воздержавшимися от голосования по вопросу о реорганизации МТС в форме
присоединения дочерних обществ на собрании акционеров 14 февраля 2020 года. В общей
сложности было выкуплено 387 683 обыкновенных акции, соответствующих критериям, чтоэквивалентно сумме 107 415 328,81 рубля.
***
В апреле Совет директоров МТС определил дату годового Общего собрания акционеров -
24 июня 2020 года. Собрание пройдет в форме заочного голосования, последний день
приёма бюллетеней — 23 июня.  Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в
собрании - 1 июня 2020 года.
***
В апреле 2020 года на основании финансовых результатов компании за полный 2019 год
Совет директоров рекомендовал годовому общему собранию акционеров утвердить
годовые дивиденды в размере 20,57 рубля на одну обыкновенную акцию МТС (41,14 рубля
на одну АДР) или 41,1 миллиарда рублей в общем и назначить датой закрытия реестра 9
июля 2020 года.
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В первом квартале 2020 года в рамках возобновляемой кредитной линии Банка ВТБ в
размере 80 миллиардов рублей, открытой в мае 2018 года, МТС привлекла шестилетний
кредит на 30 миллиардов рублей для рефинансирования одного из действующих кредитов и
пятилетний кредит в размере 45 миллиардов рублей.
***
В феврале 2020 года МТС выпустила на Московской Бирже (MOEX) биржевые облигации
серии 001P-14 на 15 миллиардов рублей со ставкой купона до погашения 6,60 процента
годовых и сроком обращения семь лет. 
***
В апреле 2020 года МТС провела на MOEX вторичное размещение облигаций серии БО-01
на сумму 9,92 миллиарда рублей со ставкой купона 6,50 процента годовых и сроком
погашения в марте 2023 года. Облигации серии БО-01 на сумму 10 миллиардов рублей
были впервые выпущены в апреле 2013 года со сроком погашения 10 лет и начальной
ставкой купона 8,25 процента. По результатам оферты в марте 2020 года МТС, установив
ставку нового купона на уровне 6,50 процента, выкупила облигации на сумму 9,28
миллиарда рублей. Компания ранее выкупила и переиздала облигации этой серии в 2018
году.
***
В апреле 2020 года МТС выпустила две серии биржевых облигаций на MOEX: (1) на сумму
пять миллиардов рублей со сроком обращения 6,5 лет и ставкой купона 6,60 процента и (2)
на сумму семь миллиардов рублей со сроком обращения семь лет и ставкой купона 6,60
процента. Техническое размещение на MOEX обеих серий облигаций проведено 14 мая
2020 года.
ОБРАТНЫЙ ВЫКУП АКЦИЙВ марте 2020 года МТС запустила программу выкупа собственных обыкновенных акций и
американских депозитарных акций на общую сумму, не превышающую 15 миллиардов
рублей, включая средства, которые будут затрачены на приобретение акций МТС у
компании Sistema Finance S.A. План приобретения действует в течение 2020 календарного
года. Компания может осуществлять приобретение в соответствии с Правилом 10b5-1
Закона о ценных бумагах и биржах США 1934 года в текущей редакции. Все фактические
операции, осуществленные в рамках Плана приобретения, будут раскрыты в годовом
отчете компании по Форме 20-F и отчетах по Форме 6-К, которые будут направлены в
Комиссию по ценным бумагам и биржам США, а также размещены на вебсайте компании
или раскрыты иным образом в соответствии с требованиями законодательства Российской
Федерации.
ГОДОВОЙ ОТЧЕТ
В марте 2020 года МТС опубликовала аудированную консолидированную финансовую
отчетность в соответствии с Международными стандартами финансовой отчетности
(МСФО) за двенадцать месяцев, закончившихся 31 декабря 2019 года.
***
В апреле 2020 года МТС подала в SEC форму 20-F за финансовый год, закончившийся 31
декабря 2019 года. Рассмотрение годового отчета Общества за 2019 год по российскому
законодательству запланировано на общем годовом собрании акционеров 24 июня 2020
года.
ЦИФРОВЫЕ ПРОДУКТЫ
В январе 2020 года МТС запустила приложение для заботы о сердце "МТС 120/80" в
сотрудничестве с Национальным медицинским исследовательским центром кардиологии
Министерства здравоохранения РФ. Решение позволяет рассчитать "возраст" сердца,
упростить хранение данных об артериальном давлении и отслеживание приема лекарств, а
также дистанционно проконсультироваться с кардиологом.
***
В феврале 2020 года МТС запустила онлайн-маркет "Твой бизнес" с IT-продуктами для
микробизнеса и самозанятых граждан, где без установки специального ПО и приложений
можно подключить полезные IT-сервисы для бизнеса - планировщики задач; сервис "МТС
Маркетолог" для самостоятельного запуска таргетированной мобильной и медийной
рекламы в интернете; сервисы для проверки контрагентов. В текущем году портфель
платформы будет расширен за счет сервисов МТС Банка, конструктора сайтов и
документов, программы лояльности и других продуктов МТС и партнеров.
***
В феврале 2020 года МТС и ведущий российский производитель счётчиков воды компания
"БЕТАР" приступили к производству первых в России сертифицированных счетчиков воды
со встроенным модулем NB-IoT. Устройства станут основой комплексной системы
цифрового мониторинга ЖКХ от МТС.***
В первом квартале 2020 года МТС запустила ряд исследовательских проектов в области
искусственного интеллекта. На базе Института инновационного развития СамГМУ (г.
Самара) МТС создаст лабораторию для развития проектов в области первичной
диагностики пациентов на базе искусственного интеллекта и системы автоматического
преобразования голоса в текст, которую можно использовать врачам, ведущим прием.
Совместная лаборатория МТС и института науки и технологий "Сколково" (Сколтех)
займется исследованиями в области обработки естественного языка для развития
продуктов на базе технологий искусственного интеллекта, таких как виртуальные
ассистенты.
***
В марте 2020 года МТС запустила глобальную программу онлайн акселерации для
привлечения и развития цифровых стартапов со всего мира для последующего внедрения
решений в продукты компании. 
***
В марте 2020 года МТС запустила в акселераторе ИТМО новую образовательную
программу для разработчиков решений в сетях 5G. Технологические предприниматели,
прошедшие акселерацию ИТМО, смогут стать резидентами Центра 5G МТС в Москве и
получить гранты на разработку своих решений.
***
В апреле 2020 года, МТС заключила пилотные контракты с 14 лучшими технологическими
стартапами по результатам четвертого набора акселерационной программы MTS StartUp
Hub. Среди финалистов — шесть стартапов направления "Клиентские сервисы", пять
проектов из сферы билетных сервисов, два стартапа направления "Интернет-магазин" и
один проект в сфере облачных технологий.
ЛИДЕРСТВО В ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯХ
В январе 2020 года в городе Набережные Челны МТС и Ericsson развернули первую в
России промышленную 5G-зону частной сети LTE на заводе "КАМАЗ", крупнейшем
производителе тяжелых грузовых автомобилей в России.
***
В январе 2020 года МТС стала первым российским оператором, установившим базовую
станцию сотовой связи в Антарктиде. Сеть развернута на территории Российской
антарктической станции "Прогресс".
***
В марте 2020 года МТС и Ericsson подписали соглашение о модернизации сети и
развертывании 5G-ready оборудования на нескольких тысячах площадок в 16 регионах
России. Реализация проекта значительно увеличит производительность и емкость сети LTE
и позволит МТС в будущем оперативно развернуть покрытие 5G на существующей сети за
счет перенастройки программного обеспечения и использования технологии динамического
перераспределения частотного спектра.***
В апреле 2020 года МТС и госкомпания "Автодор" завершили реализацию проекта по
строительству инфраструктуры для обеспечения трассы М-11 "Нева" по маршруту Москва -
Санкт-Петербург сервисами голосовой связи и высокоскоростным доступом в мобильный
интернет LTE. Реализация проекта продолжалась в течение года в Московской, Тверской,
Новгородской и Ленинградской областях.
НАГРАДЫ И ПРИЗНАНИЕ
В феврале МТС вошла в первую десятку рейтинга международной консалтинговой
компании Boston Consulting Group (BCG) среди телекоммуникационных компаний мира по
показателю совокупной акционерной доходности (TSR), формирующегося на основе роста
цены акций и дивидендного дохода на акцию за определенный период. По данным BCG, за
этот период среднегодовой показатель TSR МТС составил 16,1 процента, что значительно
выше среднего мирового показателя TSR для телекоммуникационной отрасли - 6,3
процента.
***
В апреле 2020 года международная консалтинговая компания Brand Finance признала МТС
вторым наиболее сильным телеком-брендом в мире. Brand Finance определяет индекс силы
бренда (BSI) на основе таких факторов как маркетинговые инвестиции, узнаваемость и
лояльность среди клиентов, удовлетворенность персонала и репутация. МТС —
единственный из российских телеком-брендов, представленных в этом глобальном
рейтинге.
УСТОЙЧИВОЕ РАЗВИТИЕ
В январе 2020 года МТС получила оценку "Осведомленность" (С) по стандартам
международной системы раскрытия информации об изменении климата CDP (Carbon
Disclosure Project). МТС стала седьмой из 62 российских компаний, которые раскрыли
информацию по влиянию их деятельности на изменение климата. МТС начала раскрывать
информацию по стандартам CDP в 2019 году и опубликовала широкий спектр экологически
значимых данных о своей деятельности, включая информацию о потреблении энергии и
объеме парниковых выбросов.
***
В феврале 2020 года МТС стала лидером в двух индексах Российского союза
промышленников и предпринимателей (РСПП) в области устойчивого развития. (1) Индекс
"Ответственность и открытость" отражает полноту и качество раскрытия корпоративной
информации по вопросам устойчивого развития и корпоративной ответственности, (2)
индекс "Вектор устойчивого развития" оценивает динамику в этой сфере. Индексы РСПП
включены в международную базу индексов и рейтингов сфере устойчивого развития как
российские ESG индексы, на их основе MOEX рассчитывает одноименные фондовые
индексы.Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 26 мая 2020 года.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   26.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.