04.10.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о назначении Андрея
Смелкова на должность вице-президента ОАо "МТС" по зарубежным компаниям.
Совет директоров ОАО "МТС" утвердил Андрея Смелкова в должности вице-президента
ОАО "МТС" по зарубежным компаниям, члена Правления ОАО "МТС".Андрей Смелков родился в 1976 году. В 1998 году окончил факультет менеджмента и
экономики Новгородского государственного университета им. Я. Мудрого. В 2000 году
получил степень в Университете Telemark (Норвегия) по специальности экономика и бизнес-
администрирование. В 2012 году прошел курс в бизнес-школе Wharton (США) по программе
развития компетенций для руководителей компаний. 
Андрей Смелков имеет обширный опыт работы в телекоммуникационной отрасли в странах
СНГ. В ОАО "МТС" перешел с должности старшего советника исполнительного вице-
президента Tele2 AB (Стокгольм). В 2010-2013 годах работал главным исполнительным
директором и председателем Правления Tele2 Казахстан, где успешно обеспечил запуск
операций под брендом Tele2 и вывел компанию в лидеры по динамике роста бизнеса в
группе. В 2008-2010 годах возглавлял компанию "СкайМобайл" в Кыргызстане, а с 2006 по
2008 годы работал заместителем генерального директора по развитию бизнеса в регионах в
дочерней компании "Вымпелком" в Узбекистане. С 2004 по 2007 год руководил филиалом
"Вымпелкома" в Великом Новгороде. Андрей Смелков начал свою карьеру в сотовом
операторе "Новгородские телекоммуникации" в качестве менеджера по маркетингу и
рекламе в 2002 году.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 03 октября 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913073775/a13-21764_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 03 октября 2013
года.
3. Подпись3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.10.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.