01.10.2013
ОАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные
бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска  эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004 года.
Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента: внеочередное общее собрание акционеров ОАО "МТС".
Дата принятия решения о выплате (объявлении) дивидендов по акциям эмитента:
30.09.2013 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента:            01.10.2013 года, Протокол N32.
Отчетный период, за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам
эмитента:                   1 полугодие 2013 года.
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по эмиссионным ценнымбумагам эмитента и размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну
эмиссионную ценную бумагу эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента определенной категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию
определенной категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента, составляет 10 786 204 394,82 рублей. Размер дивиденда, начисленного на одну
акцию, составляет 5,22 рублей.
Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежные средства.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 29 ноября 2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонвоа О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.10.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.