01.10.2013
ОАО "МТС" – Решения общих собраний участников (акционеров)
Решения общих собраний участников (акционеров)
О проведении общего собрания участников (акционеров) эмитента и о принятых им
решениях
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания акционеров эмитента: внеочередное.
Форма проведения общего собрания акционеров эмитента: заочное голосование.
Дата, место, время проведения общего собрания акционеров эмитента:
- дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования):
30 сентябрь 2013 года.
- почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени - Российская
Федерация, 111033, Москва, а/я 57, ОАО "Регистратор  Никойл".
Кворум общего собрания акционеров эмитента: общее количество голосов, которыми
обладают акционеры-владельцы голосующих акций ОАО "МТС" - 2 066 322 681.
Количество голосов, которыми обладают акционеры ОАО "МТС", принимающие участие в
собрании - 1 499 277 580, что составляет 72,5578% от общего числа размещенных
голосующих акций ОАО "МТС".
Повестка дня общего собрания акционеров эмитента:
1.Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
2.О распределении прибыли (выплате дивидендов) ОАО "МТС" по результатам 1 полугодия
2013 года.Результаты голосования по вопросам повестки дня общего собрания акционеров эмитента,
по которым имелся кворум, и формулировки решений, принятых общим собранием
акционеров эмитента по указанным вопросам:
1.Поручить Председателю Совета директоров ОАО "МТС" Рону Зоммеру подписать
протокол внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имеющих право на
участие в общем собрании, по данному вопросу повестки дня: 2 066 322 681 голос.
Число голосов, которыми обладали лица, принявшие участие в общем собрании и имеющие
право голоса по данному вопросу повестки дня: 1 499 277 580 голосов.
Кворум по данному вопросу имеется.
Число голосов, отданных за каждый из вариантов голосования:
"ЗА" - 1 428 720 183 голоса, "ПРОТИВ" - 17 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛИСЬ" -  46 151 006
голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
2.Утвердить распределение прибыли (выплату дивидендов) по обыкновенным именным
акциями ОАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2013 года в размере 5,22 рублей на одну
обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая.
Общая сумма дивидендов по результатам 1 полугодия 2013 года составляет: 10 786 204
394,82 рублей. Дивиденды выплатить денежными средствами в срок не позднее 60 дней со
дня принятия решения о выплате дивидендов.
Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имеющих право на
участие в общем собрании, по данному вопросу повестки дня: 2 066 322 681 голос.
Число голосов, которыми обладали лица, принявшие участие в общем собрании и имеющие
право голоса по данному вопросу повестки дня: 1 499 277 580  голосов.
Кворум по данному вопросу имеется.
Число голосов, отданных за каждый из вариантов голосования:
"ЗА" - 1 473 965 622 голоса, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛИСЬ" -  985 721 голос
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Формулировки решений, принятых общим собранием акционеров:
1.Поручить Председателю Совета директоров ОАО "МТС" Рону Зоммеру подписатьпротокол внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить распределение прибыли (выплату дивидендов) по обыкновенным именным
акциями ОАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2013 года в размере 5,22 рублей на одну
обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая.
Общая сумма дивидендов по результатам 1 полугодия 2013 года составляет: 10 786 204
394,82 рублей. Дивиденды выплатить денежными средствами в срок не позднее 60 дней со
дня принятия решения о выплате дивидендов.
Дата составления и номер протокола общего собрания акционеров эмитента: 01 октября
2013 года, Протокол N32.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.10.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.