19.09.2013
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ОАО "МТС": 18 сентября 2013 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 26 сентября 2013 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 полугодие 2013 года,
а также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2013 год.
2.Об утверждении стратегии Группы МТС на 2014 - 2016 гг.
3.Выполнение решений Совета директоров.
4.Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего контроля и аудита  ОАО
"МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в                          ОАО
"МТС" за 1 полугодие  2013 года.
5.О согласовании высших должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном)
подчинении Президента ОАО "МТС".
6.Об изменениях в составе Правления ОАО "МТС".
7.О внесении изменений в трудовые договоры, заключенные с Президентом и членами
Правления ОАО "МТС".
8.О внесении корректировок в программу долгосрочного материального поощрения
работников ОАО "МТС" (включая внесение изменений в списки участников программ).9.Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
10.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
11.Об утверждении Положений о филиалах ОАО "МТС" Макро-регион и Регион в новой
редакции.
12.Об одобрении сделки - Дополнительного соглашения N 1 к рамочному договору
                   N D130082525 от 20.06.2013г., заключенному между ОАО "МТС" и ООО "Нокиа
Сименс Нетворкс".
13.О рассмотрении графика работы Совета директоров ОАО "МТС" на 2014 год.
14.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.09.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.