21.05.2020
ПАО "МТС" – Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 21.05.2020
2. Содержание сообщения
КОРРЕКТИРОВОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ
Данное сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в опубликованном 09.04.2020г. сообщении о созыве и проведении годового
Общего собрания участников (акционеров) эмитента.
Ссылка на ранее опубликованное сообщение, информация в котором изменяется
(корректируется): http://www.disclosure.ru/rus/corpnews/news.shtml?newsisn=6546744
Краткое описание внесенных изменений:
В соответствии с решением Совета директоров ПАО "МТС" 21 мая 2020 года (Протокол 297)
повестка годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" дополнена еще одним
вопросом - "Об утверждении Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции", а
также уточнена дата окончания срока приема бюллетеней для голосования - не позднее 23
июня 2020 года.Вид общего собрания участников (акционеров) эмитента: годовое.
Форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента: заочное
голосование.
Дата, место, время проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента,
почтовый адрес, адрес электронной почты для направления заполненных бюллетеней для
голосования (если используется), адрес сайта в сети Интернет, на котором заполняются
электронные формы бюллетеней для голосования (если используется):
?Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 24
июня 2020 года.
?Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 129090, г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество
"Реестр" или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
?Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания):
собрание проводится в форме заочного голосования.
Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): не позднее 23 июня 2020 года.
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента: 01 июня 2020 года.
Повестка дня общего собрания участников (акционеров) эмитента:
1) Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской (финансовой)
отчетности ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков ПАО "МТС" за 2019 отчетный
год (в том числе выплата дивидендов).
2) Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
3) Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
4) Об утверждении аудитора ПАО "МТС".
5) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
6) Об утверждении Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции.
7) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей (подлежащими)
предоставлению при подготовке к проведению общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и адрес (адреса), по которому (которым) с ней можно ознакомиться: АкционерыПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению при
подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", и получить
копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г. Москва,
ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени с 25 мая
2020 года по 24 июня 2020 года.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Орган эмитента, принявший решение о созыве общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и дата принятия указанного решения, а если таким органом эмитента является
его коллегиальный исполнительный орган или совет директоров (наблюдательный совет) -
также дата составления и номер протокола заседания коллегиального исполнительного
органа или совета директоров (наблюдательного совета) эмитента, на котором принято
указанное решение:
• Орган эмитента, принявший решение о созыве общего собрания акционеров эмитента:
Совет директоров ПАО "МТС".
• Дата принятия указанного решения: 09 апреля 2020 года.
• Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято указанное решение: 09 апреля 2020 года., Протокол N296.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.