15.08.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что ОАО "МТС"
стало известно о дальнейших попытках отчуждения имущества ИП "Уздунробита ООО" -
100% дочерней компании ОАО "МТС" в Узбекистане, после ряда неудачных аукционов по
продаже активов компании в рамках процедуры банкротства.
ОАО "МТС" располагает информацией о том, что после признания несостоявшимися всехаукционов по продаже имущества ИП "Уздунробита ООО" ввиду отсутствия заявок
заинтересованных лиц, ликвидационный управляющий направил письма непосредственно
кредиторам ИП "Уздунробита ООО" с предложением приобрести имущество компании. В
случае неудачи очередной попытки продать активы компании, ликвидационный
управляющий может попытаться предпринять действия по передаче всего принадлежащего
компании имущества местным органам государственной власти Узбекистана, что будет
фактически означать полную экспроприацию бизнеса ОАО "МТС" в Узбекистане.   
В связи с этим ОАО "МТС" вновь заявляет, что будет отстаивать свои права в отношении
ИП "Уздунробита ООО" и ее активов с целью полного возмещения всех убытков,
понесенных в результате незаконной атаки на бизнес ОАО "МТС" в Узбекистане.
ОАО "МТС" считает претензии государственных органов Республики Узбекистан в адрес ИП
"Уздунробита ООО", повлекшие введение процедуры банкротства компании,
необоснованными и оставляет за собой право использовать все возможные национальные
и международные правовые инструменты для защиты своих законных прав и инвестиций,
направленные, в том числе, на получение полной компенсации своих убытков за счет
любых лиц, причастных к лишению ОАО "МТС" ее узбекского бизнеса и отчуждению активов
ИП "Уздунробита ООО".
Ранее ОАО "МТС" подала иск против Республики Узбекистан в Международный центр по
урегулированию инвестиционных споров (МЦУИС) при Всемирном банке в Вашингтоне —
иск зарегистрирован и принят к рассмотрению 15 ноября 2012 года.
14 января 2013 года ООО ИП "Уздунробита" было вынуждено подать заявление о
банкротстве в связи с невозможностью выполнения обязательств, наложенных решениями
узбекских судов, определивших общий объем финансовых претензий властей Узбекистана к
компании в размере более $600 млн. 22 апреля 2013 года Хозяйственный суд г. Ташкента
признал компанию банкротом, открыв в отношении нее ликвидационное производство. В
период с 1 по 31 июля 2013 года были назначены и проведены по два раунда аукционов по
продаже активов как самой компании, так и всех ее филиалов. Все аукционы были признаны
несостоявшимися из-за отсутствия заявок.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 14 августа 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913063882/a13-18696_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 14 августа 2013
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.08.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 