02.08.2013
ОАО "МТС" – Дата закрытия реестра
Дата закрытия реестра
О дате, на которую составляется список владельцев именных эмиссионных ценных бумаг
эмитента для целей осуществления (реализации) прав, закрепленных такими
эмиссионными ценными бумагами,
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки именных эмиссионных ценных
бумаг эмитента, в отношении которых составляется список их владельцев: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
Права, закрепленные именными эмиссионными ценными бумагами эмитента, в целях
осуществления
(реализации) которых составляется список их владельцев: объем прав, закрепленных
акциями эмитента, определяется законом и уставом эмитента.
Дата, на которую составляется список владельцев именных эмиссионных ценных бумаг
эмитента:            14 августа 2013 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате составления списка владельцев
именных эмиссионных ценных бумаг эмитента: протокол заочного голосования членов
Совета директоров эмитента N216  от 02 августа 2013 года.
3. Подпись3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.08.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.