02.08.2013
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
1.О рекомендациях в отношении размеров дивидендов по акциям эмитента, являющегося
акционерным обществом, и порядка их выплаты;
2.Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении об утверждении повестки
дня общего собрания акционеров эмитента, являющегося хозяйственным обществом, а
также об иных решениях, связанных с подготовкой, созывом и проведением общего
собрания акционеров  эмитента;
3.Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Абугов А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А.,
Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.Итоги заочного голосования членов Совета директоров:
"ЗА" - 9 голосов: Абугов А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб
М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (заочное голосование):
1) О рекомендациях в отношении размеров дивидендов по акциям эмитента, являющегося
акционерным обществом, и порядка их выплаты.
1.1.Принять решение о вынесении на рассмотрение внеочередного общего собрания
акционеров                   ОАО "МТС" вопроса о выплате дивидендов ОАО "МТС" по
результатам 1 полугодия 2013 года.
1.2.Утвердить рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" по распределению прибыли
ОАО "МТС" по итогам 1 полугодия 2013 года (Порядок распределения прибыли ОАО
"МТС"), в т.ч. рекомендовать внеочередному общему собранию акционеров принять
решение о выплате дивидендов по обыкновенным именным акциями ОАО "МТС" в размере
5,22 рублей на одну обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью
0,1 рубля каждая. Общая сумма дивидендов по результатам 1 полугодия 2013 года
составляет: 10 786 204 394,82 рублей. Дивиденды выплатить денежными средствами в срок
не позднее 60 дней со дня принятия решения о выплате дивидендов.
1.3.Представить порядок распределения прибыли ОАО "МТС" по итогам 1 полугодия 2013
года на утверждение внеочередному общему собранию акционеров ОАО "МТС".
Предложить общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок
распределения прибыли по итогам  1 полугодия 2013 года.
2) Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении об утверждении повестки
дня общего собрания акционеров эмитента, являющегося хозяйственным обществом, а
также об иных решениях, связанных с подготовкой, созывом и проведением общего
собрания акционеров  эмитента.
2.1.
?Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 30
сентября 2013 года.
?Форма проведения собрания: заочное голосование.
?Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: 111033, Российская
Федерация, Москва, а/я 57, ОАО "Регистратор  Никойл" (МТС).
2.2.Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
2)О распределении прибыли (выплате дивидендов) ОАО "МТС" по результатам 1 полугодия2013 года.
2.3.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании
акционеров ОАО "МТС": 14 августа 2013 года.
2.4.Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного общего собрания акционеров
ОАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие во
внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС" (Приложение 1).
2.5.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в общем собрании акционеров, или вручить указанным лицам под роспись
не позднее 30 августа 2013 года. Разместить текст сообщения о проведении внеочередного
Общего собрания акционеров             ОАО "МТС" на официальном интернет-сайте ОАО
"МТС" www.mts.ru и www.mtsgsm.com в срок, предусмотренный для направления такого
сообщения акционерам ОАО "МТС". Дополнительно направить текст сообщения о созыве
внеочередного общего собрания акционеров в электронной форме тем акционерам,
которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной почты.
2.6.Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем
собрании акционеров ОАО "МТС" (Приложение 2).
2.7.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право
на участие во внеочередном общем собрании акционеров, не позднее, чем за 20 дней до
проведения внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные в
список лиц, имеющих право на участие во внеочередном общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ОАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 111033, Москва, а/я
57, ОАО "Регистратор Никойл". Заполненные бюллетени для голосования также могут быть
представлены по адресу места нахождения ОАО "МТС".
2.8.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
?Бухгалтерская отчетность ОАО "МТС" за 1 полугодие 2013 года, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ОАО "МТС" за 1 полугодие 2013 года;
?Рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" о порядке распределения прибыли (выплате
дивидендов) ОАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2013 года;
?Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
?Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
2.9.Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ОАО  "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 помосковскому времени с 30 августа 2013 года по 30 сентября 2013 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
2.10.Секретарем внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
3)Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
3.1.Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между             ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
3.2.Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
                ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по
отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении  к протоколу
3.3.Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых  между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения:  01 августа 2013 г.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором приняты соответствующие решения: протокол N216 от 02 августа
2013 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.08.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.