25.07.2013
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 24 июля 2013 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 01 августа
2013 года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС":
1.Об определении размера оплаты услуг аудитора.
2.О рекомендациях Совета директоров по распределению прибыли (выплате дивидендов)
ОАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2013 года.
3.О созыве внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
4.О результатах стратегических сессий Группы МТС.
5.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
6.О заключении дополнительного соглашения к трудовому договору, заключенному с
членом Правления ОАО "МТС".
7.О внесении изменений в основные принципы материально-технического обеспечения топ-
менеджеров ОАО "МТС".
8.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.07.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.