21.05.2020
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 21.05.2020
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем
составе: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В., Розанов В.В.,
Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
Присутствуют на заседании 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС". Все члены
Совета директоров приняли участие в заседании посредством подключения к
видеоконференции. Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОВопросы повестки дня заседания:
1)О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2019 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности, заключений аудитора и Ревизионной
комиссии.
2)О вынесении на рассмотрение годового Общего собрания акционеров вопроса об участии
ПАО "МТС" в некоммерческих организациях: Об участии ПАО "МТС" в Ассоциации "Альянс
по искусственному интеллекту".
3)О включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в Совет
директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС" на годовом общем собрании
акционеров ПАО "МТС".
4)Об определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС".
5)О внесении изменений в решение Совета директоров от 09.04.2020г. по вопросу "О
созыве годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
6)О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
7)О комитетах Совета директоров ПАО "МТС".
8)О назначении руководителя подразделения внутреннего аудита ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению при Совете
директоров ПАО "МТС" по вопросу о предварительном рассмотрении проекта Годового
отчета ПАО "МТС" за 2019 год.
2. Предварительно утвердить годовой отчет ПАО "МТС" за 2019 год.
3. Принять к сведению годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2019 год,
составленную по стандартам РСБУ.
4. Представить на рассмотрение и утверждение годового общего собрания акционеров:
?годовой отчет ПАО "МТС" за 2019 год;
?годовую бухгалтерскую отчетность ПАО МТС" за 2019 финансовый год, в т.ч. отчет (счет) о
прибылях и убытках ПАО "МТС" за 2019 год;
?заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ПАО "МТС" за 2019 год;
?заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС" за 2019 год;
?заключение внутреннего аудита.
5. Рекомендовать годовому общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить годовой
отчет ПАО "МТС" за 2019 год, годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2019 год, в
т.ч. отчет (счет) о прибылях и убытках.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2):
1. Принять к сведению представленную информацию по вопросу об участии ПАО "МТС" всоздаваемой Ассоциации "Альянс по искусственному интеллекту" на следующих условиях:
?Сведения об Ассоциации: полное наименование - Ассоциация "Альянс по искусственному
интеллекту"; сокращенное наименование - Ассоциация "Альянс по ИИ", местонахождение
Ассоциации - г. Москва;
?Цель участия: продвижение позиции ПАО "МТС" в вопросах регулирования искусственного
интеллекта;
?Задачи участия: укрепление статуса и позиции ПАО "МТС" в качестве участника рынка
искусственного интеллекта;
?Форма участия: членство, предполагающее участие в управлении Ассоциации.
3. Включить вопрос об участии ПАО "МТС" в Ассоциации "Альянс по искусственному
интеллекту" в повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
4. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять решение об
участии ПАО "МТС" Ассоциации "Альянс по искусственному интеллекту" в повестку дня
годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.3):
1. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов, выдвинутых акционерами
ПАО "МТС", в список кандидатур для голосования по выборам в Совет директоров ПАО
"МТС" на годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС":
1) Галицкий Александр Владимирович
2) Евтушенков Феликс Владимирович
3) Засурский Артём Иванович
4) Корня Алексей Валерьевич
5) Херадпир Шайган
6) Холтроп Томас
7) Шурабура Надя
8) Эрнст Константин Львович
9) Юмашев Валентин Борисович
2. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов в список кандидатур для
голосования по выборам в Ревизионную комиссию ПАО "МТС" на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС":
1) Борисенкова Ирина Алексеенкова
2) Михеева Наталья Андреевна
3) Порох Андрей Анатольевич
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Советдиректоров ПАО "МТС" признать независимыми следующих кандидатов в члены Совета
директоров ПАО "МТС":
1) Галицкий Александр Владимирович
2) Херадпир Шайган
3) Холтроп Томас
4) Шурабура Надя
5) Эрнст Константин Львович
6) Юмашев Валентин Борисович
Принять во внимание письменное обоснование независимости и рекомендацию Комитета
по вознаграждениям и назначениям при Совете директоров ПАО "МТС", определить статус
"независимый директор" для Томаса Холтропа на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям, а также письменного обоснования (Приложение),
несмотря на превышение срока 7 лет начиная с мая 2018 года.
Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Совет
директоров ПАО "МТС" определить статус "неисполнительный директор" для следующих
кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
1) Евтушенков Феликс Владимирович
2) Засурский Артём Иванович
Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Совет
директоров ПАО "МТС" определить статус "исполнительный директор" для следующих
кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
1) Корня Алексей Валерьевич
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.5):
I. Включить в повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" вопрос "Об
утверждении Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции".
II. В связи с включением в повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
дополнительного вопроса изложить решение Совета директоров от 09.04.2020 г. по вопросу
"О созыве годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС"" в следующей редакции: "
1. Созвать годовое Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
?Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 24
июня 2020 года.
?Форма проведения собрания: заочное голосование.
?Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: РоссийскаяФедерация, 129090, г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество
"Реестр" или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
?Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
3. Утвердить следующую повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
(вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской (финансовой)
отчетности ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков ПАО "МТС" за 2019 отчетный
год (в том числе выплата дивидендов).
2) Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
3) Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
4) Об утверждении аудитора ПАО "МТС".
5) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
6) Об утверждении Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции.
7) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие в Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 01 июня 2020 года.
5. Утвердить текст сообщения о проведении годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во годового Общем
собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение 1).
6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового Общего
собрания акционеров:
Сообщение о проведении годового Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и www.ir.mts.ru не позднее 25 мая
2020 года.
Сообщение о проведении годового Общего собрания акционеров дополнительно
предоставляется лицам, имеющим право на участие в годовом Общем собрании
акционеров, в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для голосования.
Дополнительно направить текст сообщения о созыве годового Общего собрания
акционеров в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или
регистратору адрес своей электронной почты.
7. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение 2).
8. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
ПАО "МТС".
9. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре акционеров
Общества и имеющему право на участие в годовом Общем собрании акционеров, непозднее, чем за 20 дней до проведения годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
10. Установить, что сервис электронного голосования на годовом Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения годового Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
11. Лица, имеющие право на участие в годовом Общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 129090, г. Москва,
Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество "Реестр" или Российская
Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4, ПАО "МТС" либо, заполнив
электронную форму бюллетеней для голосования на сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ (посредством электронных
сервисов "Реестр-Онлайн" и "E-voting") до даты окончания према бюллетеней для
голосования, т.е. не позднее 23 июня 2020 года. Лица, осуществляющее права по ценным
бумагам, если его права на ценные бумаги учитываются номинальным держателем,
иностранным номинальным держателем, иностранной организацией, имеющей право в
соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги,
могут принять участие в собрании акционеров и осуществить право голоса в порядке,
установленном ст. 8.9 ФЗ "О рынке ценных бумаг", с помощью электронных средств через
депозитарную систему учета.
12. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров:
?Годовой отчет ПАО "МТС" за 2019 год;
?Годовая бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 2019 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 2019 год;
?Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ПАО "МТС" по результатам 2019 финансового года;
?Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ПАО "МТС"
за 2019 год, годовой бухгалтерской отчетности ПАО "МТС" за 2019 год и финансово-
хозяйственной деятельности ПАО "МТС" в 2019 году;
?Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ПАО "МТС" за 2019 год
и результаты рассмотрения заключения аудитора ПАО "МТС", подготовленные Комитетом
по аудиту Совета директоров ПАО "МТС";
?Сведения о кандидатах в Совет директоров ПАО "МТС", Ревизионную комиссию ПАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС";
?Сведения о кандидатуре аудитора ПАО "МТС";
?Проект новой редакции Положения о Совете директоров ПАО "МТС";
?Проект новой редакции Положения о Правлении ПАО "МТС";
?Информационные материалы по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС";
?Проекты решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".13. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 25 мая 2020 года по 24 июня 2020 года.
14. С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке
к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно дополнительно
ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и www.ir.mts.ru) в сети Интернет, а так же
в Личном кабинете акционера на сайте в информационно-телекоммуникационной сети
"Интернет" www.mts.ru/shareholder/.
15. Секретарем годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.6):
1. Рекомендовать Годовому общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
2. Рекомендовать Годовому общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.7):
1. Утвердить Положение о Комитете по стратегии Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
2. Утвердить Положение о Комитете по корпоративному управлению Совета директоров
ПАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.8):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям и
Комитета по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу о согласовании кандидатуры
подразделения внутреннего аудита ПАО "МТС".
2. Одобрить кандидатуру Михеевой Натальи Андреевны на замещение позиции Директора
по внутреннему контролю и аудиту ПАО "МТС" с 22.05.2020г.
3. Утвердить условия вознаграждения Михеевой Натальи Андреевны на позиции Директора
по внутреннему контролю и аудиту ПАО "МТС".
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 21 мая 2020 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 21 мая 2020 года, Протокол N 297.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседаниясовета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.