05.07.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, и один из крупнейших в мире
производителей телекоммуникационного оборудования Nokia Siemens Networks  объявляют
о подписании соглашения о совместном развитии телекоммуникационной инфраструктуры и
сотрудничестве при строительстве сетей 4G в Московском регионе и Центральном
федеральном округе России.
В рамках трехлетнего контракта ОАО "МТС" будет использовать оборудование NokiaSiemens Networks для строительства высокоскоростных сетей мобильного интернета LTE
FDD. Nokia Siemens Networks обеспечит строительство, планирование, интеграцию и
оптимизацию радиосетей, а также поставку программного обеспечения и оборудования для
коммутационной сети. Техническая поддержка работы сети LTE в Центральном
федеральном округе будет осуществляться специалистами Nokia Siemens Networks.
ОАО "МТС" в Московском регионе и Центральном федеральном округе реализует
концепцию единой сети радиодоступа (Single RAN), в рамках которой на базе одной
инфраструктуры возможно строительство сетей нескольких стандартов связи. Сети ОАО
"МТС" 2G, 3G и LTE TDD в данных регионах построены на базе оборудования Nokia
Siemens Networks, и новые сети LTE FDD ОАО "МТС" станут эволюционным  развитием
инфраструктуры ОАО "МТС".
"Мы продолжаем развитие инфраструктуры ОАО "МТС" на базе оборудования Nokia
Siemens Networks,  условия нашего контракта предполагают комплексный подход к
сооружению сетей: вендор не только поставит оборудование ОАО "МТС", но и будет
отвечать за его качественную интеграцию в стратегических для ОАО "МТС" регионах - на
территории Москвы и Московской области, а также в Центральной России, - отметил член
правления - вице-президент ОАО "МТС" по технике Андрей Ушацкий. - Уже сейчас мы
видим, что совокупный трафик в сетях передачи данных за последний год утроился, а до
конца 2015 года, по нашим прогнозам, он увеличится более чем в 10 раз. И по мере
появления все большего количества смартфонов с поддержкой 4G спрос на скоростной
интернет в сети четвертого поколения будет экспоненциально расти. Именно поэтому мы
активно инвестируем в развитие новых технологий — строим масштабные сети
беспроводной передачи данных и развиваем транспортную инфраструктуру".
"Уверена, что сети, построенные ОАО "МТС" и Nokia Siemens Networks, смогут
удовлетворить растущий спрос пользователей на услуги передачи данных. Мы создадим
эффективную сеть для абонентов ОАО "МТС", которым станут доступны самые высокие
скорости мобильного интернета на смартфонах, планшетах, роутерах и модемах. Используя
уже существую  техническую базу в Москве, Подмосковье и в регионах Центральной
России, а также за счет многолетнего опыта сотрудничества в этих регионах, мы сможем в
кратчайшие сроки построить высокопроизводительные сети четвертого поколения",  -
отметила глава региона Восток в Nokia Siemens Networks Кристина Тихонова.
ОАО "МТС" активно развивает собственную сеть 4G в России: до конца 2014 года оператор
планирует запустить сеть четвертого поколения на территории порядка 600 населенных
пунктов. В Москве и Московской области уже действует сеть 4G ОАО "МТС" в стандартах
LTE TDD и LTE FDD, в Казани ОАО "МТС" предоставляет услуги скоростной передачи
данных в сети 4G по модели MVNO.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 04 июля 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913053313/a13-16208_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 05 июля 2013
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.07.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.