25.06.2013
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента.
Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам "Об
избрании  Председателя Совета директоров ОАО "МТС" и "О совмещении членами
Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других организаций":
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Дроздов С.А.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 8 (Восемь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М.,  Миллер
С., Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
1.Об избрании Председателя Совета директоров ОАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента:
1.Избрать Председателем Совета директоров ОАО "МТС" Рона Зоммера.
2.Избрать Заместителем председателя Совета директоров ОАО "МТС" Абугова Антона
Владимировича.
2.О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента:
2.1.Согласиться с совмещением членами Правления ОАО "МТС" (Дубовсковым А.А.,
Ибрагимовым Р.С., Корня А.В., Ушацким А.Э., Хекером М., Ваносчуйзе Ф., Савченко В.Э.,
Лацаничем В.И., Марковым К.В., Золочевским И.А.) в течение срока исполнения
полномочий члена Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления компаний
Группы ОАО "МТС".
2.2.Согласиться с совмещением Ибрагимовым Р.С. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Правления Некоммерческого партнерства
"Объединение Корпоративных Юристов", должности члена Правления Некоммерческого
партнерства "Содействие развитию конкуренции", члена Правления Ассоциации
"Национальный платежный совет", должности члена Совета директоров Открытого
акционерного общества "Издательство "Высшая школа".
2.3.Согласиться с совмещением Лацаничем В.И. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров Открытого акционерного
общества "Навигационно-информационные системы".
3.Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
1)Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.2)Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении  к протоколу
3)Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых  между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров  эмитента, на котором принято
соответствующее решение: 25 июня 2013 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 25 июня 2013 года, Протокол N 215.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 июня 2013 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.