25.06.2013
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, и Altimo Holdings and Investments
Limited (BVI) и ООО "Алтимо" (далее Altimo), телекоммуникационное подразделение "Альфа
Групп", сообщают о заключении  соглашения между Altimo, МТС, компанией Nomihold
Securities Inc. (Nomihold) и другими связанными сторонами об урегулировании всех споров,
связанных с инвестициями в ОсОО "Бител", бывшего крупнейшего оператора мобильной
связи в Кыргызстане.
Соглашение распространяется на судебные разбирательства с участием различных сторон,
включая судебные процессы на острове Мэн, в Лондоне, Люксембурге и на Сейшельских
островах. В соответствии с соглашением, все судебные споры между сторонами и
связанными с ними лицами были прекращены, все стороны отказались от взаимных
претензий, а МТС получит платеж в размере до 150 миллионов долларов США, включая 125миллионов долларов США, которые на настоящий момент уже получены МТС.
Стороны направят необходимые документы в соответствующие суды и трибуналы,
необходимые для формализации достигнутого мирового урегулирования всех споров,
включая полное прекращение каких-либо обязательств, вытекающих из решения
Лондонского международного арбитража, вынесенного в январе 2011 года против MTS
Finance S.A. - 100% дочерней компании МТС, а также прекращение трехстороннего
арбитражного разбирательства между МТС, MTS Finance S.A. и Nomihold, и судебного
спора о причинении вреда, инициированного Nomihold против МТС в английских судах.
Altimo и МТС признали важность достижения соглашения, которое позволит компаниям
полностью сконцентрировать свои усилия на развитии своего телекоммуникационного
бизнеса на рынках присутствия по всему миру.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: MOBILE TELESYSTEMS
FINANCE S.A. (MTS Finance S.A.), место нахождения: Luxembourg, 11-13 Boulevard Grande-
Duchesse Charlotte, L-1331.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22
января 2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 25 июня 2013 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 25 июня 2013 года.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 июня 2013 годаНастоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.