21.06.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, и крупнейший глобальный
поставщик телекоммуникационного оборудования шведская компания Ericsson объявляют о
подписании в рамках Петербургского международного экономического форума соглашения
о совместном развитии телекоммуникационной инфраструктуры в регионах России и
сотрудничестве при строительстве сетей 4G в Приволжском, Сибирском, Уральском и
Южном федеральных округах.Ericsson станет крупнейшим поставщиком 4G-оборудования для ОАО "МТС" и в течение
трех лет, начиная со второго квартала 2013 года, проведет работы по сооружению сети
четвертого поколения ОАО "МТС" в четырех федеральных округах, по площади
занимающих более половины территории России. В рамках первого этапа сооружения 4G-
сети Ericsson поставит не менее 10 000 базовых станций.
Ericsson также выбран поставщиком оборудования для коммутационной сети LTE не только
в тех регионах, где вендор развернет сеть радиодоступа четвертого поколения, но и в
Северо-западном федеральном округе. 
В рамках соглашения ОАО "МТС" и Ericsson договорились о расширении сотрудничества и
при развитии сетей второго и третьего поколения в ряде регионов страны.
"Мы давно сотрудничаем с компанией Ericsson в рамках проектов по развитию сетевой
инфраструктуры, и теперь Ericsson становится нашим партнером по обеспечению работы
сети четвертого поколения на большей части территории России. В регионах, в которых мы
намерены в партнерстве с Ericsson развернуть сеть 4G, сосредоточены производственные
мощности ключевых отраслей российской экономики: добывающей, машиностроительной,
перерабатывающей, сельскохозяйственной, где высока потребность пользователей, в том
числе корпоративных клиентов, в инновационных сервисах, в высокоскоростном мобильном
интернете. Мы намерены приступить к строительству сети четвертого поколения в регионах
России уже в ближайшее время, чтобы уже до конца 2013 года обеспечить сервисами
скоростной передачи данных жителей порядка 15 регионов страны", — отметил президент
ОАО "МТС" Андрей Дубовсков.
"Мы рады партнерству с ОАО "МТС" в проекте по развертыванию сети LTE на большей
части территории страны. По нашим прогнозам, к 2018 году доступ к услугам LTE будет у
60% населения Земли и данный проект — это важный шаг на пути развития сетей
четвертого поколения. Запуск LTE-сети ОАО "МТС"  выводит развитие мобильного
интернета в России на новый этап, открывая пользователям доступ  к высокоскоростным
сервисам. Наше решение позволит гарантировать высокое качество пользовательского
опыта абонентам ОАО "МТС". На сегодняшний момент Ericsson участвует в 150 проектах по
развитию сетей 4G по всему миру и это дает нам возможность оценить значительный
экономический эффект от внедрения LTE в разных странах. LTE стимулирует инвестиции и
развитие инноваций. Содействие росту LTE входит в число приоритетных задач Ericsson по
развитию цифровой инфраструктуры на благо общества и бизнеса", — отметил президент и
генеральный директор Ericsson Ханс Вестберг.
ОАО "МТС" активно развивает собственную сеть 4G в России: до конца 2013 года оператор
планирует построить сеть четвертого поколения на территории порядка 600 населенных
пунктов. В Москве и Московской области уже действует сеть 4G ОАО "МТС" в стандартах
LTE TDD и LTE FDD, в Казани ОАО "МТС" предоставляет услуги скоростной передачиданных в сети 4G по модели MVNO.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 21 июня 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913050554/a13-15398_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 21 июня 2013
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.06.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.