18.06.2013
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" и ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 18 июня 2013 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 25 июня 2013 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.Об избрании Председателя и Заместителя председателя Совета директоров ОАО "МТС".
2.О назначении Секретаря Совета директоров ОАО "МТС".
3.Об определении статуса членов Совета директоров ОАО "МТС".
4.О формировании комитетов при Совете директоров ОАО "МТС".
5.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
6.О стратегии ОАО "МТС" в области управления персоналом. Принципы и планы
мероприятий на 2013-2014 гг.
7.О внесении изменений в трудовые договоры, заключенные с Президентом и членами
Правления ОАО "МТС".
8.Отчет о выполнении программы КСО по итогам 2012 года.
9.О внесении изменений в график работы Совета директоров ОАО "МТС" на 2013 год.10.Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
11.О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
12.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
13.Об утверждении организационной структуры ОАО "МТС" в форме перечня должностей и
структурных подразделений, находящихся в прямом подчинении президента ОАО "МТС", а
также согласовании высших должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном)
подчинении Президента ОАО "МТС".
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
18 июня 2013 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.