07.06.2013
ОАО "МТС" – Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
Об исключении эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование (наименование) российской фондовой биржи, из
котировального списка которой исключены эмиссионные ценные бумаги эмитента
(российского организатора торговли на рынке ценных бумаг, из списка ценных бумаг,
допущенных к торгам которым, исключены эмиссионные ценные бумаги эмитента):
Открытое акционерное общество "МОСКОВСКАЯ ФОНДОВАЯ БИРЖА" (МФБ).
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента, исключенных из котировального списка российской фондовой биржи (списка
ценных бумаг, допущенных к торгам российским организатором торговли на рынке ценных
бумаг): акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
В случае исключения эмиссионных ценных бумаг эмитента из котировального списка
российской фондовой биржи - наименование котировального списка, из которого исключены
эмиссионные ценные бумаги эмитента, а если одновременно с таким исключением
эмиссионные ценные бумаги эмитента включены в другой котировальный списокроссийской фондовой биржи, - указание на это обстоятельство и наименование
котировального списка, в который включены эмиссионные ценные бумаги эмитента: акции
ОАО "МТС" исключены из Списка "Ценные бумаги, допущенные к обращению на МФБ вне
списка".
В случае если одновременно с исключением из котировального списка российской
фондовой биржи эмиссионные ценные бумаги эмитента включены в список ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг, -
указание на это обстоятельство: -.
Дата исключения эмиссионных ценных бумаг эмитента из котировального списка
российской фондовой биржи (списка ценных бумаг, допущенных к торгам российским
организатором торговли на рынке ценных бумаг): 22.04.2013 года.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)                          __________________________
Никонова О.Ю.
07 июня 2013 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.