05.06.2013
ОАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 03 с обязательным централизованным
хранением (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг и дата
его государственной регистрации: 4-03-04715-A от 27 декабря 2007 г.
2.3. Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: размер процента (купона) по Облигациям определяется в
соответствии с Решением о выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный
регистрационный номер 4-03-04715-A от 27.12.2007 г.), утвержденные решением Совета
директоров ОАО "МТС" 02.10.2007 г. (Протокол N 106 от 05.10.2007 г.). Ставка по
одиннадцатому купону в размере 7,00 % (семь) процентов годовых утверждена
Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0245П от 05.06.2013 г.).
2.4. Дата принятия решения о выплате (объявлении) дивидендов по акциям эмитента или
определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по облигациям
эмитента: 05.06.2013 г.2.5. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о выплате (объявлении) дивидендов по акциям
эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по
облигациям эмитента: 05.06.2013 г.
2.6. Общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной категории
(типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной категории (типа);
общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по
облигациям эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного
дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по одной облигации эмитента
определенного выпуска (серии):
По одиннадцатому купонному периоду:
Общий размер процентов, подлежащих выплате по Облигациям: 349 000 000 (Триста сорок
девять миллионов) рублей 00 копеек;
Размер процентов, подлежащих выплате по одной Облигации: 34 (Тридцать четыре) рубля
90 (Девяносто) копеек.
2.7. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.8. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(проценты по облигациям) должно быть исполнено: одиннадцатый купон - 17.12.2013г.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              __________________________ Никонова
О.Ю.
05 июня 2013 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.