31.05.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
30 мая 2013 года
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о выпуске
еврооблигаций в форме нот участия в кредите (Loan Participation Notes), номинированных в
долларах США, на сумму в $500 миллионов по ставке 5% годовых со сроком погашения в
июне 2023 года. Средства будут направлены на общекорпоративные цели.Ноты участия в кредите выпущены MTS International Funding Limited, частной компанией с
ограниченной ответственностью, созданной и действующей по законам Ирландии. Ноты
допущены к листингу на Ирландской фондовой бирже (Irish Stock Exchange).
* * *
Настоящий документ не предназначен для распространения, прямо или косвенно, на
территории Канады, Австралии, Японии или любой иной юрисдикции, где такое
распространение будет являться незаконным. Ничто в настоящем документе не является
предложением ценных бумаг или предложением делать оферты по покупке ценных бумаг в
Канаде, Австралии, Японии или любой иной юрисдикции, где такие действия будут являться
незаконными. Предложение и распространение настоящего документа и иной информации,
относящейся к настоящему документу, может быть законодательно ограничено, и лица, в
чьем владении может оказаться настоящий документ или такая информация, должны знать
и соблюдать любые такие ограничения. Любое несоблюдение таких ограничений может
являться нарушением законодательства о ценных бумагах любой такой юрисдикции.
Настоящий документ не является предложением ценных бумаг или предложением делать
оферты по покупке ценных бумаг в Соединенных Штатах Америки. Ценные бумаги не могут
быть предложены к приобретению, проданы, исполнены, перепроданы, переданы, и на них
нельзя подписаться или отказаться, прямо либо косвенно, в Соединенных Штатах, при
отсутствии регистрации или отсутствии исключения из правил о такой регистрации в
соответствии с правилами, установленными Законом 1933 года "О ценных бумагах", в
действующей редакции ("Закон о ценных бумагах") или применимым законодательством
штатов. Никакие ценные бумаги, упоминающиеся в данном документе, не были
зарегистрированы в соответствии с Законом о ценных бумагах, кроме того, публичное
предложение ценных бумаг не будет осуществляться в Соединенных Штатах или любой
иной юрисдикции, где такое предложение ограничено или запрещено. Эмитент не был
зарегистрирован и не планирует регистрироваться в соответствии с Законом США "Об
инвестиционных компаниях" 1940 года, в действующей редакции ("Закон об инвестиционных
компаниях"), по причине исключения, содержащегося в Секции 3(c)(7).
Информация, которая содержится в настоящем документе, не была составлена и не была
одобрена уполномоченным лицом, для целей Секции 21 Закона 2000 г. "О финансовых
услугах и рынках" (далее - "Закон о финансовых услугах и рынках"). Соответственно,
информация, содержащаяся в настоящем документе, не распространяется и не должна
передаваться неопределенному кругу лиц в Соединенном Королевстве или лицам в
Соединенном Королевстве, за исключением случаев, когда Секция 21(1) Закона о
финансовых услугах и рынках не применяется. Информация, которая содержится в
настоящем документе, распространяется с условием, что каждое лицо в Соединенном
Королевстве, которому она оказалась доступной или кому она направлена, является (i)
профессиональным инвесторам, на которых распространяется действие статьи 19(5)
Приказа 2005 г. (о финансовой рекламе), принятого на основании Закона о финансовых
услугах и рынках (далее - "Приказ"); (ii) лицам, на которых распространяется действиестатьи 49(2) от (a) до (d) Приказа ("компании с высоким инвестиционным потенциалом,
объединения без образования юридического лица и т.д."); или(iii) иным лицам, которым это
сообщение может быть направлено на законных основаниях без нарушения раздела 21
Закона о финансовых услугах и рынках (все такие лица будут вместе называться
"Соответствующими лицами"). Информация, которая содержится в настоящем документе,
будет предложена и доступна, и любое приглашение, предложение или договор подписки,
покупки или иное приобретение будут заключены, только с такими Соответствующими
лицами. Никакое иное лицо не должно предпринимать никаких действий на основании
настоящего документа или полагаться на него. Информация, которая содержится в
настоящем документе, не предназначена для распространения, и не должна передаваться
какому-либо розничному клиенту.
Информация, которая содержится в настоящем документе, не является предложением или
приглашением подавать оферты, продать, обменять или иным образом передать ценные
бумаги в Российской Федерации российскому физическому или юридическому лицу или в их
пользу, и не является рекламой или предложением ценных бумаг в Российской Федерации в
значении российского законодательства о ценных бумагах. Информация, содержащаяся в
настоящем документе, не предназначена для тех лиц в Российской Федерации, которые не
являются "квалифицированными инвесторами" в значении ст. 51.2 Федерального закона N
39-ФЗ "О рынке ценных бумаг" от 22 апреля 1996, в действующей редакции ("Российские
квалифицированные инвесторы"), и не должна быть распространена в Российскую
Федерацию или быть доступной в Российской Федерации иным лицам, не являющимся
Российскими квалифицированными инвесторами, кроме как если в соответствии с
российским законодательством им разрешен доступ к такой информации по иным
основаниям. Упомянутые ценные бумаги не регистрировались и не будут регистрироваться
в России, и не предназначены для размещения, оборота, предложения или рекламы в
России (как это определено в российском законодательстве о ценных бумагах), кроме как
если иное не дозволено российским законодательством.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 30 мая 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913045652/a13-14092_16k.htmДата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 30 мая 2013
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.) ОАО "МТС" __________________     Никонова
О.Ю.
3.2. Дата   31.05.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.