29.05.2013
ОАО "МТС" – Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется
заинтересованность
Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
О совершении эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Категория сделки: сделка, в совершении которой имеется заинтересованность.
Вид и предмет сделки: договор о подписке между ОАО "МТС", MTS International Funding
Limited и банком - организатором:  J.P. MORGAN SECURITIES PLC ("JPM").
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: J.P. MORGAN
SECURITIES PLC обязуется осуществить подписку на часть Еврооблигаций USD
(приобрести часть Еврооблигаций USD, выпускаемых компанией MTS International Funding
Limited, созданной по законодательству Ирландии по адресу 19-20 City Quay, Dublin 2,
Ireland с зарегистрированным номером 462303) и их оплату (или обеспечить осуществление
такой подписки и оплаты), а ОАО "МТС" предоставляет определенные заверения и
гарантии, а также принимает на себя ряд иных обязательств обычных для договоров такого
рода.
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента:
Срок исполнения обязательств по сделке: 13 июня 2013 года.Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ОАО "МТС", MTS International Funding Limited,
J.P. MORGAN SECURITIES PLC.
Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента: не
более 294 013 703 долларов США, что составляет 1,99% от балансовой стоимости активов
ОАО "МТС" на последнюю отчетную дату.
Стоимость активов эмитента на дату окончания отчетного периода (квартала, года),
предшествующего совершению сделки (заключению договора), в отношении которого истек
установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности: по состоянию
на 31 марта 2013 года балансовая стоимость активов ОАО "МТС" составляет  456 897 295
000 рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 28 мая 2013 года.
Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка была одобрена
уполномоченным органом управления эмитента (наименование органа управления
эмитента, принявшего решение об одобрении сделки, дата принятия указанного решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления эмитента, на
котором принято указанное решение, если такое решение принято коллегиальным органом
управления эмитента), или указание на то, что такая сделка не одобрялась: сделка
одобрена решением Совета директоров ОАО "МТС" 16 мая 2013 года (Протокол N214).
3. Подпись
3.1. Руководитель направления Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.) ОАО "МТС" __________________  Никонова О.Ю.
3.2. Дата   28.05.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.