14.05.2013
ОАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 08 с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по
усмотрению Эмитента со сроком погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой)
день с даты начала размещения облигаций выпуска;
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-08-04715-А от 06 мая 2010 г.;
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
выплата 05 (Пятого) купонного дохода по облигациям (13.11.2012г. - 14.05.2013г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:
Величина процентной ставки по первому купону в размере 8,15% (Восемь целых пятнадцать
сотых) процентов годовых утверждена Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0449П  от29.11.2010г.),
величина процентной ставки по второму - десятому купонам в размере 8,15% (Восемь
целых пятнадцать сотых) процентов годовых утверждена Президентом ОАО "МТС" (Приказ
N 01/0451П  от 29.11.2010г.), величина процентной ставки по одиннадцатому - двадцатому
купонам не определена
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
                     Первый купон              8,15                              609 600 000,00
40,64                             Второй купон              8,15                              609 600 000,00
              40,64                            Третий купон                        8,15                              609 600
000,00                                    40,64            
Четвертый купон              8,15                                 609 054 115,00                                40,64
Пятый купон                     8,15                                608 505 963,00                                40,64
Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 14.05.2013 г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному (купонному) периоду, за который
такой доход выплачивался:
Первый купон 609 600 000 (Шестьсот девять миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек.
Второй купон 609 600 000 (Шестьсот девять миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек.
Третий купон 609 600 000 (Шестьсот девять миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек.
Четвертый купон 609 054 115 (Шестьсот девять миллионов пятьдесят четыре тысячи сто
пятнадцать) рублей 00 копеек.
Пятый купон 608 505 963 (Шестьсот восемь миллионов пятьсот пять тысяч девятьсот
шестьдесят три) рубля 00 копеек.
В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.3. Подпись
3.1. ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.05.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.