13.05.2013
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 08 мая 2013 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 16 мая 2013 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2.Отчет об управлении рисками в ОАО "МТС".
3.Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего контроля и аудита ОАО
"МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в ОАО "МТС" за 2012
г.
4.О предварительном утверждении годового отчета ОАО "МТС" за 2012 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
5.О кандидатуре аудитора ОАО "МТС" на 2013 год.
6.О включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в Совет
директоров и Ревизионную комиссию ОАО "МТС" на годовом общем собрании акционеров
ОАО "МТС".
7.О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ОАО "МТС".
8.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.9.Об утверждении организационной структуры Общества (в форме перечня должностей
Общества и структурных подразделений Общества, находящихся в прямом
(непосредственном) подчинении Президента Общества).
10.О комитетах при Совете директоров ОАО "МТС".
11.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
12.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   08.05.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.