27.04.2024
ПАО "МТС" – Прекращение у эмитента права распоряжаться определенным кол-вом
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной организации
Прекращение у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О прекращении у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
27.04.2024
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии) организации, право распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие ее уставный капитал,
которой прекращено у эмитента: Публичное акционерное общество "МТС-Банк", место
нахождения: 115432, г. Москва, проспект Андропова, д.18, корп.1, ОГРН: 1027739053704.
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, котороепрекращено у эмитента: прямое распоряжение.
В случае если оставшееся у эмитента после прекращения указанного права количество
голосов, которым эмитент имеет право косвенно распоряжаться, составляет 5 и более
процентов общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, - последовательно все подконтрольные
эмитенту организации (цепочка организаций, находящихся под прямым или косвенным
контролем эмитента), через которых эмитент имеет право косвенно распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации. По каждой подконтрольной эмитенту
организации должны быть указаны полное фирменное наименование (для коммерческой
организации) или наименование (для некоммерческой организации), место нахождения,
идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной
государственный регистрационный номер (ОГРН) (при наличии): не применимо.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое
прекращено у эмитента: самостоятельное распоряжение.
В случае если оставшееся у эмитента после прекращения указанного права количество
голосов, которым эмитент имеет право распоряжаться совместно с иными лицами,
составляет 5 и более процентов общего количества голосов, приходящихся на голосующие
акции (доли), составляющие уставный капитал организации, - полное фирменное
наименование (для коммерческой организации) или наименование (для некоммерческой
организации), место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
(при наличии), основной государственный регистрационный номер (ОГРН) (при наличии)
каждого юридического лица или фамилия, имя, отчество (последнее при наличии) каждого
физического лица, совместно с которыми эмитент имеет право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: не применимо.
Основание, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: снижение доли участия в уставном капитале ПАО "МТС-Банк" в
результате состоявшегося первичного публичного размещения обыкновенных акций ПАО
"МТС-Банк" на Московской бирже.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, право распоряжаться которыми эмитент
имел до наступления указанного основания:
29 976 896 акций (99,8243% уставного капитала ПАО "МТС-Банк") (прямое распоряжение);49 797 акций (0,1658% уставного капитала ПАО "МТС-Банк") через Публичное акционерное
общество "Московская городская телефонная сеть" (ПАО МГТС, место нахождения: 127030,
г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Тверской, ул. Новослободская, д.29, стр.2, ИНН:
7710016640, ОГРН: 1027739285265 (косвенное распоряжение).
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, право распоряжаться которыми эмитент
получил после наступления указанного основания:
29 976 896 акций (86,5642% уставного капитала ПАО "МТС-Банк") (прямое распоряжение);
49 797 акций (0,1438% уставного капитала ПАО "МТС-Банк") через Публичное акционерное
общество "Московская городская телефонная сеть" (ПАО МГТС, место нахождения: 127030,
г. Москва, вн.тер.г. муниципальный округ Тверской, ул. Новослободская, д.29, стр.2, ИНН:
7710016640, ОГРН: 1027739285265 (косвенное распоряжение).
Дата наступления основания, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 26 апреля 2024 года.
Дата, в которую эмитент узнал или должен был узнать о наступлении события (совершении
действия): 27 апреля 2024 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.04.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.