29.04.2013
ОАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания акционеров эмитента: годовое.
Форма проведения общего собрания акционеров эмитента: собрание (совместное
присутствие).
Дата, место, время проведения общего собрания акционеров эмитента, почтовый адрес, по
которому могут, а в случаях, предусмотренных федеральным законом, - должны
направляться заполненные бюллетени для голосования:
-Дата проведения собрания: 25 июня 2013 года.
-Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Тверская, д. 22,
гостиница "Интерконтиненталь Москва - Тверская".
-Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
-Почтовый адрес для направления бюллетеней: Российская Федерация, 111033, г. Москва,
а/я 57, ОАО "Регистратор  Никойл". Заполненные бюллетени для голосования также могут
быть представлены по адресу места нахождения ОАО "МТС".
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании акционеров
эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания): 9 часов 00 минут по
московскому времени.
Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общегособрания в форме заочного голосования): -
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров
эмитента:          8 мая 2013 года.
Повестка дня общего собрания акционеров эмитента:
1.Порядок ведения годового общего собрания акционеров.
2.Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности
ОАО "МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и
убытков ОАО "МТС" по результатам 2012 года (в том числе выплата дивидендов).
3.Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4.Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5.Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
6.Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
7.Об утверждении Положения об общем собрании акционеров ОАО "МТС" в новой
редакции.
8.Об утверждении Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
9.Об утверждении Положения о Правлении ОАО "МТС" в новой редакции.
10.Об утверждении Положения о Президенте ОАО "МТС" в новой редакции.
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей предоставлению при
подготовке к проведению общего собрания акционеров эмитента, и адрес (адреса), по
которому с ней можно ознакомиться:
Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО  "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва,                ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому
времени с 24 мая             2013 года по 24 июня 2013 года. С материалами, подлежащими
предоставлению акционерам                   ОАО "МТС" при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются конфиденциальными или
коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на странице ОАО "МТС"
(www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.04.2013г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.