29.04.2013
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам о
принятии решений:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 (девять) человек в следующем
составе: Абугов А.В., Буянов А.Н.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М.,
Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Приняли участие в заседании в форме конфенец-звонка 9 (девять) членов Совета
директоров              ОАО "МТС" - Абугов А.В., Буянов А.Н., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А.,
Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т. Кворум имеется. Проведение
заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб
М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ОАО "МТС":
1)О принятом Советом директоров ОАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", а также об иных решениях, связанных с
подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров  ОАО "МТС".2)О вынесении на годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС" вопроса об
утверждении внутренних документов, регулирующих деятельность органов ОАО "МТС".
3)О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ОАО "МТС" и порядка их
выплаты.
4)Об утверждении внутренних документов ОАО "МТС".
5)Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (по пп.1-2):
1.Созвать годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить следующие условия и порядок проведения годового общего собрания
акционеров  ОАО "МТС":                        
3.Дата проведения собрания: 25 июня 2013 года.
4.Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
5.Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
6.Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Тверская, д. 22,
Гостиница "Интерконтиненталь Москва - Тверская".
7.Утвердить время и место регистрации акционеров (их представителей): регистрация
акционеров (их представителей) для участия в годовом общем собрании акционеров
проводится 25 июня 2013 года с 9 часов 00 минут по адресу: Российская Федерация,
         г. Москва, ул. Тверская, д. 22, Гостиница "Интерконтиненталь Москва - Тверская".
8.Утвердить следующую повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
(вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)Порядок ведения годового общего собрания акционеров.
2)Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности
  ОАО "МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и
убытков ОАО "МТС" по результатам 2012 года (в том числе выплата дивидендов).
3)Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4)Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5)Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
6)Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
7)Об утверждении Положения об общем собрании акционеров ОАО "МТС" в новой
редакции.
8)Об утверждении Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
9)Об утверждении Положения о Правлении ОАО "МТС" в новой редакции.
10)Об утверждении Положения о Президенте ОАО "МТС" в новой редакции.
9.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в годовом общемсобрании акционеров ОАО "МТС": 8 мая 2013 года.
10.Утвердить текст сообщения о проведении годового общего собрания акционеров
       ОАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на
участие в годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС" (Приложение 1).
11.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового общего
собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в годовом собрании акционеров, или вручить указанным лицам под
роспись не позднее 24 мая 2013 года. Опубликовать в средствах массовой информации
(газета "Российская газета") не позднее 24 мая 2013 года текст сообщения о созыве
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС". Дополнительно направить текст
сообщения о созыве годового общего собрания акционеров в электронной форме тем
акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной
почты.
12.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право
на участие в годовом общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до
проведения годового общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные в список
лиц, имеющих право на участие в годовом общем собрании акционеров (их представители),
вправе принять участие в собрании либо направить заполненные бюллетени в ОАО "МТС"
по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 111033, Москва, а/я 57, ОАО
"Регистратор Никойл". Заполненные бюллетени для голосования также могут быть
представлены по адресу места нахождения ОАО "МТС". При этом при определении кворума
и подведении итогов голосования будут учитываться голоса, представленные бюллетенями
для голосования, полученными ОАО "МТС" не позднее, чем за два дня до даты проведения
годового общего собрания акционеров.
13.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового общего собрания акционеров:
•Годовой отчет ОАО "МТС" за 2012 год;
•Годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС" за 2012 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ОАО "МТС" за 2012 год;
•Рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ОАО "МТС" по результатам 2012 финансового года;
•Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ОАО "МТС"
за 2012 год, годовой бухгалтерской отчетности ОАО "МТС" за 2012 год и финансово-хозяйственной деятельности ОАО "МТС" в 2012 году;
•Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ОАО "МТС" за 2012 год
и результаты рассмотрения заключения аудитора ОАО "МТС", подготовленные комитетом
по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС";
•Сведения о кандидатах в Совет директоров ОАО "МТС", Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ОАО "МТС" и Ревизионную комиссию ОАО "МТС";
•Сведения о кандидатуре аудиторе ОАО "МТС";
•Проект устава ОАО "МТС" в новой редакции;
•Проект Положения об общем собрании акционеров ОАО "МТС" в новой редакции.
•Проект Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
•Проект Положения о Правлении ОАО "МТС" в новой редакции.
•Проект Положения о Президенте ОАО "МТС" в новой редакции.
•Информационные материалы по вопросам повестки дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
•Проекты решений годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
14. Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г.Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 24 мая 2013 года по 24 июня 2013 года. С материалами,
подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к проведению
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
15.Секретарем годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ОАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (п.3):
1.Утвердить рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" по распределению прибыли ОАО
"МТС" по итогам 2012 финансового года (Порядок распределения прибыли ОАО "МТС"), в
т.ч. рекомендовать годовому общему собранию акционеров принять решение о выплате
годовых дивидендов по обыкновенным именным акциями ОАО "МТС" в размере 14,6 рублей
на одну обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля
каждая. Общая сумма годовых дивидендов ОАО "МТС" составляет: 30 168 311 143 рублей.
Годовые дивиденды выплатить денежными средствами в срок не позднее 60 дней со дня
принятия решения о выплате дивидендов.2.Представить порядок распределения прибыли ОАО "МТС" по итогам 2012 финансового
года на утверждение годовому общему собранию акционеров ОАО "МТС". Предложить
общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок распределения прибыли по
итогам  2012 года.
3.Вынести на рассмотрение Совета директоров ОАО "МТС" во втором полугодии 2013 года
вопрос о созыве внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" для принятия
решения о выплате промежуточных дивидендов по результатам 1 полугодия 2013 года.
4.Определить, что принятие решений по пп.1 - 3 в совокупности позволит ОАО "МТС"
реализовать принцип дивидендной политики о выплате акционерам ОАО "МТС" в 2013 году
дивидендов в размере не менее 40 млрд рублей.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (п.4):
Утвердить Положение о дивидендной политике ОАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (п.5):
1.Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
2.Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении  к протоколу
3.Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых  между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором приняты
соответствующие решения:  29 апреля 2013 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N 213 от 29 апреля 2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.