24.04.2013
ОАО "МТС" – Прекращение у эмитента права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной о
Прекращение у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О прекращении у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) организации, право распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал, которой
прекращено у эмитента: Иностранное производственное предприятие "УЗДУНРОБИТА"
Общество с ограниченной ответственностью. Место нахождения: Республика Узбекистан,
700019, г. Ташкент, масс.Себзар, п/о 19.
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое
прекращено у эмитента: прямое  распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое
прекращено у эмитента: самостоятельное распоряжение.Основание, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: прекращение участия в Иностранном производственном предприятии
"УЗДУНРОБИТА" Общество с ограниченной ответственностью в соответствии с решением
хозяйственного суда г. Ташкента, в связи с которым ИП "УЗДУНРОБИТА ООО" объявлено
банкротом и в отношении него открыто ликвидационное производство.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 100 %.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым получил право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 0 %.
Дата наступления основания, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 24 апреля 2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.