22.04.2013
ОАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной организации
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) организации, право распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал, которой
получил эмитент: Открытое акционерное общество "МТС-Банк" (далее - "МТС-Банк"), место
нахождения: 115035, г. Москва, ул. Садовническая, д.75, ИНН: 7702045051, ОГРН:
1027739053704.
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: косвенное  распоряжение.Подконтрольная эмитенту организация, через которую эмитент получил право косвенно
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал организации: Mobile TeleSystems B.V., место
нахождения: Fred. Roeskestraat 123, Olympic Plaza, 1076 EE  Amsterdam, The Netherlands.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение подконтрольной ОАО "МТС" организацией  Mobile
TeleSystems B.V. доли участия в ОАО "МТС-Банк" путем заключения договора купли-
продажи выпущенных ОАО "МТС-Банк" дополнительных обыкновенных именных акций.
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 1,7524 % (путем косвенного распоряжения
через ОАО "Московская городская телефонная сеть", место нахождения: 119017, Россия, г.
Москва, ул. Большая Ордынка, д. 25, стр. 1, ОГРН 1027739285265, ИНН 7710016640).
Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым получил право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 26,8474 % (косвенное
распоряжение).
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: - Дата государственной регистрации отчета
об итогах выпуска (дополнительного выпуска) акций: 22 апреля 2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценныхбумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.