18.04.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
18 апреля 2013
Москва, РФ, - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС - NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о назначении
Михаила Архипова на должность вице-президента МТС по управлению персоналом. Михаил
Архипов также включен в состав Правления ОАО "МТС".
"В группе компаний МТС работает более 70 000 квалифицированных специалистов, дляобеспечения профессионального роста которых организованы эффективные системы
обучения и мотивации, созданы условия для построения карьеры в рамках Группы. Высокие
стандарты управления персоналом МТС неоднократно отмечались профессиональным
сообществом: МТС стала победителем премии "HR-бренд 2011", по результатам 2012 года -
признана лучшим работодателем среди российских компаний в рейтинге кадрового
холдинга HeadHunter, международной консалтинговой компании PricewaterhouseCoopers и
газеты "Ведомости". Перед новым вице-президентом МТС по управлению персоналом стоит
задача успешного завершения интеграционных процессов в рамках Группы компаний,
масштабирования системы управления персоналом на все дочерние компании,
дальнейшего повышения эффективности действующих в группе компаний методов работы с
кадровым резервом. Уверен, что высокий профессионализм и опыт работы в крупных
компаниях, применяющих самые современные технологии управления персоналом,
позволят Михаилу достичь поставленных перед ним амбициозных целей", - отметил
Президент МТС Андрей Дубовсков.
Биография
Михаил Архипов родился в 1982 году. В 2004 году с отличием окончил социологический
факультет МГУ им. М.В. Ломоносова. До прихода в МТС, с 2009 года, Михаил Архипов
работал в компании СИБУР, где в должности директора по персоналу построил новую
эффективную HR-структуру, организовал систему оценки компетенций персонала,
полностью реструктуризировал процесс найма сотрудников для обеспечения
квалифицированной рабочей силой новых заводов компании. В 2008 - 2009 гг. в ЗАО
"КПМГ" Михаил отвечал за определение политики и стратегии по компенсациям и льготам в
России и странах СНГ. Ранее работал в ОАО "Сан ИнБев", где отвечал за компенсации и
льготы сотрудников в 10 странах центральной и восточной Европы, а также в компании
ООО МПЗ "Кампомос".
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 18 апреля 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913030473/a13-10336_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 18 апреля 2013
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.