03.04.2013
ОАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-01. (далее - "Биржевые облигации",
"Биржевые облигации серии БО-01")
2.2. Срок погашения: в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций серии БО-01.
2.3. Идентификационный номер выпуска ценных бумаг и дата его присвоения: 4B02-01-
04715-A от 14.03.2013 г.
2.4. Наименование органа, присвоившего выпуску ценных бумаг идентификационный
номер: Закрытое акционерное общество "Фондовая Биржа ММВБ".
2.5. Номинальная стоимость каждой размещенной ценной бумаги: 1 000 (одна тысяча)
рублей каждая.
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 03.04.2013
2.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 03.04.2013
2.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 10 000 000 (Десять миллионов)
штук
2.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению: 100%.
2.11. Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублейразмещено 10 000 000 (Десять миллионов) штук Биржевых облигаций.
2.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а в случае если размещенные ценные
бумаги оплачивались денежными средствами и иным имуществом (неденежными
средствами), - также количество размещенных ценных бумаг, оплаченных денежными
средствами, и количество размещенных ценных бумаг, оплаченных иным имуществом
(неденежными средствами): денежными средствами оплачено 10 000 000 (Десять
миллионов) штук Биржевых облигаций.
2.13. Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о
крупных сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте
их одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо отсутствии такого
одобрения:
В процессе размещения Биржевых облигаций серии БО-01 сделки, в совершении которых
имелась заинтересованность, не совершались.
В процессе размещения Биржевых облигаций серии БО-01 крупные сделки не совершались.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.