15.05.2020
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 15.05.2020
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 15 мая 2020 года
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 21 мая 2020 года
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 квартал 2020 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2020 год.
3. О прогнозе и плане действий (повышение эффективности) по выполнению бюджета
Группы МТС на 2020 год.
4. О трансформации системы управления ПАО "МТС".
5. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего аудита, контроля и
комплаенс ПАО "МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в
ПАО "МТС" за 2019 год.
6. О подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
7. О комитетах Совета директоров ПАО "МТС".8. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
9. О назначении руководителя подразделения внутреннего аудита ПАО "МТС".
10. О внесении изменений в список участников Группы А программы долгосрочного
материального поощрения работников ПАО "МТС" на 2020 год.
11. Разное.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.