02.04.2013
ОАО "МТС" – Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента 1027700149124
1.5. ИНН эмитента 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Вид документа текст, которого опубликован на странице в сети Интернет Список
аффилированных лиц по состоянию на 31.03.2013г.
2.2. Дата опубликования текста списка аффилированных лиц: 02.04.2013
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
__________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.