02.04.2013
ОАО "МТС" – Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту организации,
имеющей для него существенное значение
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией организации,
контролирующей эмитента, подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение, либо лица, предоставившего обеспечение по облигациям этого
эмитента, указываются
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с
реорганизацией подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное
значение.
Вид организации, в отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц
внесена соответствующая запись: подконтрольная эмитенту организация, имеющая для
ОАО "МТС" существенное значение.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, в
отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц внесена
соответствующая запись: Закрытое акционерное общество "КОМСТАР-Регионы" (далее -
ЗАО "КОМСТАР-Регионы"), место нахождения: 119121, Россия,  г. Москва, Смоленская-
Сенная пл. 27 стр. 2, ИНН: 7704730503, ОГРН: 1097746419913.
Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц: запись,
связанная с  реорганизацией.Содержание записи: о государственной регистрации Закрытого  акционерного общества
"КР-1", создаваемого путем реорганизации Закрытого  акционерного общества "КОМСТАР-
Регионы" в форме выделения, с одновременным внесением записи о прекращении
деятельности Закрытого  акционерного общества "КР-1" в связи с присоединением к
Открытому акционерному обществу "Мобильные ТелеСистемы".
Дата внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических
лиц:            01 апреля 2013 года.
Дата, в которую эмитент узнал о внесении соответствующей записи в единый
государственный реестр юридических лиц: 02 апреля 2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.