02.04.2013
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
1)Внесение в Единый государственный реестр юридических лиц записи о государственной
регистрации Закрытого  акционерного общества "КР-1", создаваемого путем реорганизации
Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Регионы" в форме выделения, с
одновременным внесением записи о прекращении деятельности Закрытого  акционерного
общества "КР-1" в связи с присоединением к Открытому акционерному обществу
"Мобильные ТелеСистемы";
1)
2)Внесение в Единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией ОАО "МТС" в форме присоединения следующих юридических лиц:
    ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания
"Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова",
ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-
ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр".
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношениек соответствующему событию (действию) или связано с ним:
1)Закрытое акционерное общество "КОМСТАР-Регионы" (место нахождения: Российская
Федерация, 119121, г. Москва, Площадь Смоленская - Сенная, дом 27, стр. 2, ОГРН
1097746419913);
2)Закрытое акционерное общество "КР-1" (место нахождения: Российская Федерация,
119121, г. Москва, Площадь Смоленская - Сенная, дом 27, стр. 2);
3)Закрытое акционерное общество "СВИТ-КОМ" (место нахождения: Российская
Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, дом 34, корп. 10, ОГРН 1117746753475);
4)Закрытое акционерное общество "Универсал ТВ" (место нахождения: Российская
Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом 35, ОГРН 1127154020080);
5)Закрытое акционерное общество "Управляющая компания "Альтаир-Тула" (место
нахождения: Российская Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом
35, ОГРН 1127154021345);
6)Закрытое акционерное общество "Телекомпания "Альтаир" (место нахождения:
Российская Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом 35, ОГРН
1127154020036);
7)Закрытое акционерное общество "Альтаир-Тула" (место нахождения: Российская
Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом 35, ОГРН 1127154020003);
8)Закрытое акционерное общество "МультиКабельные Сети Тамбова" (место нахождения:
Российская Федерация, 392000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. Интернациональная,
дом 86а, ОГРН 1126829006446);
9)Закрытое акционерное общество "Инфоцентр" (место нахождения: Российская
Федерация, 640000, Курганская область, г. Курган, ул. Пушкина, дом 167, ОГРН
1124501007718));
10)Закрытое акционерное общество "Компания "СибГруппИнвест" (место нахождения:
Российская Федерация, 656063, Алтайский край, г. Барнаул, ул. Попова, дом 11, ОГРН
1122223011107);
11)Закрытое акционерное общество "Скиф-Лайн" (место нахождения: Российская
Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1, ОГРН 1127747055336);
12)Закрытое акционерное общество "СКИФ-ОРЕЛ" (место нахождения: Российская
Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1, ОГРН 1127747055314);
13)Закрытое акционерное общество "СКИФ-ТАМБОВ" (место нахождения: Российская
Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1, ОГРН 1127747055325);
14)Открытое акционерное общество "Телекомпания Спектр" (место нахождения: Российская
Федерация, 188544, Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 35а,
ОГРН 1024701760016).
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска                   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 01 апреля 2013 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия):           02 апреля 2013 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 