01.04.2013
ОАО "МТС" – Заключение договора с российским организатором торговли о включении
эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к торгам
Заключение договора с российским организатором торговли о включении эмиссионных
ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к торгам
О заключении эмитентом договора с российским организатором торговли на рынке ценных
бумаг о включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование российской фондовой биржи, осуществляющей листинг
эмиссионных ценных бумаг эмитента: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа
ММВБ"
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента, листинг которых осуществляется российской фондовой биржей: биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии БО-01, идентификационный номер выпуска ценных
бумаг 4B02-01-04715-A от 14.03.2013.
Дата заключения и номер договора, на основании которого российской фондовой биржей
осуществляется листинг эмиссионных ценных бумаг эмитента: Договор NА1-052/13 от
01.04.2013 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС" __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 