01.04.2013
ОАО "МТС" – Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
О включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование российской фондовой биржи, в котировальный список
которой включены эмиссионные ценные бумаги эмитента: Закрытое акционерное общество
"Фондовая биржа ММВБ".
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента, включенных в котировальный список российской фондовой биржи: биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии БО-01, идентификационный номер выпуска ценных
бумаг 4B02-01-04715-A от 14.03.2013. (далее - "Биржевые облигации", "Биржевые облигации
серии БО-01").
Наименование котировального списка, в который включены эмиссионные ценные бумаги
эмитента: Котировальный список А "первого" уровня.
Биржевые облигации допускаются к торгам, проводимым организатором торговли на рынке
ценных в процессе их размещения
Количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг эмитента: 10 000 000 (Десять
миллионов) штук.Дата включения эмиссионных ценных бумаг эмитента в котировальный список российской
фондовой биржи: 01.04.2013.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.04.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.