29.03.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, объявляет о заключении сделки
по приобретению 25,095% размещенных акций ОАО "МТС-Банк" в соответствии с
условиями подписанного в октябре 2012 года индикативного предложения с МТС Банком и
мажоритарным акционером банка — АФК "Система", крупнейшей в России и СНГ публичной
диверсифицированной финансовой корпорацией.Согласно подписанным документам, Группа МТС приобретает акции дополнительной
эмиссии МТС Банка, эквивалентные 25,095% его акционерного капитала,  за сумму в
размере 5,09 миллиарда рублей. В результате покупки Группа МТС станет вторым по
величине акционером МТС Банка с долей 26,85%. Крупнейшим акционером останется АФК
"Система", доля прямого владения которой сократится до 65,3% с 87,1%.
"Впервые в России и странах СНГ МТС создает уникальную группу компаний, которая
имеет возможность одновременно развивать бизнес на наиболее динамично растущих
рынках - связи, потребительского ритейла и розничных финансовых услуг. Банковские
сервисы органично дополнят основной бизнес МТС, и мы сможем получить существенный
синергетический эффект для всего бизнеса Группы за счет стимулирования продаж дата-
генерирующих устройств в крупнейшей операторской розничной сети, запуска
принципиально новых для российского рынка бонусных программ, развития сервисов
мобильной коммерции и банковских продуктов. Мы  планируем, что к 2017 году доля
финансовых услуг в чистой прибыли МТС составит не менее 5%", — отметил президент
Группы МТС Андрей Дубовсков.
МТС также заключила пятилетнее соглашение с МТС Банком о совместном развитии
кредитного продукта "МТС Деньги". Согласно подписанному контракту, оператор будет
получать 70% от ежегодной прибыли проекта, доля прибыли МТС Банка от "МТС Деньги"
составит 30%. Распределение прибыли будет соразмерно вкладу компаний в проект.  
Сделка по приобретению акций МТС Банка получила все необходимые согласования
государственных органов, включая Федеральную антимонопольную службу (ФАС) и
Центральный Банк Российской Федерации (Банк России), и будет завершена по факту
регистрации отчета о выпуске дополнительных акций МТС Банка в Центральном Банке в
соответствии с требованиями российского законодательства. Сделка была заключена на
основе рекомендаций Специального комитета независимых директоров МТС и заключения
о справедливости условий сделки, подготовленного Citigroup Global Markets Limited.
Консультантами Специального комитета в рамках сделки также выступили Debevoise &
Plimpton LLP, Ernst & Young и адвокатское бюро "Линия Права".
О проекте "МТС Деньги"
В апреле 2011 года МТС в партнерстве с МТС Банком (на тот момент — МБРР) запустила
проект "МТС Деньги", в рамках которого оператор реализует через свою розничную сеть
универсальные банковские карты, позволяющие осуществлять все виды безналичных
платежей, в том числе, с использованием терминалов с NFC-ридером), и получать кредиты
на покупку товаров в салонах оператора по всей России.
Общее количество эмитированных карт "МТС Деньги" по итогам февраля 2013 годадостигло 1,3 миллионов. Доля карт "МТС Деньги" в общем числе банковских карт
международной платежной системы MasterCard, выданных "МТС Банком", составила 65%.
Число ежемесячно выдаваемых карт "МТС Деньги" с начала 2013 года выросло в два раза
по сравнению с аналогичным показателем прошлого года.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 29 марта 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913025805/a13-9170_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 29 марта 2013
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.