29.03.2013
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких эмиссионных ценных
бумаг эмитента: биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-01,
идентификационный номер выпуска ценных бумаг 4B02-01-04715-A от 14.03.2013. (далее -
"Биржевые облигации", "Биржевые облигации серии БО-01")
2.2. Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Об истечении срока для направления оферт потенциальных инвесторов с предложением
заключить Предварительные договоры.
2.3. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица:
привести информацию не предполагается возможным, информация затрагивает
потенциальных инвесторов Биржевых облигаций Эмитента.
2.4. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
решением, принятым уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, -
наименование такого органа управления, дата принятия и содержание принятого решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органауправления, в случае если решение принято коллегиальным органом управления
соответствующего лица:
Решение принято Единоличным исполнительным органом Эмитента - Президентом
28.03.2013 (Приказ от 28.03.2013 N N 01/0128П).
Содержание решения, принятого единоличным исполнительным органом Эмитента:
Установить, что срок для направления оферт с предложением заключить Предварительные
договоры с потенциальными приобретателями Биржевых облигаций, содержащие
обязанность заключить в будущем с ними или с действующими в их интересах Участниками
торгов основные договоры, направленные на отчуждение им размещаемых ценных бумаг,
начинается 28 марта 2013 года и заканчивается в 16:00 29 марта 2013 года.
2.5. Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 29.03.2013
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.