29.03.2013
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе: Абугов
А.В., Буянов А.Н.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Холтроп Т.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Абугов А.В., Буянов А.Н., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер
Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
В голосовании по данному вопросу не принимают участия члены Совета директоров Буянов
А.Н. и Дубовсков А.А., признаваемые заинтересованными в совершении указанной сделки.
"ЗА" - 7 голосов: Абугов А.В., Горбунов А.Е., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В.,
Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1.Результаты голосования по вопросу "Об одобрении сделки, в совершении которых
имеется заинтересованность".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
1)Одобрить сделку между ОАО "МТС" и ОАО "МТС-Банк", в совершении которой имеется
заинтересованность.
2)Определить, что сведения об условиях сделки, в совершении которой имеется
заинтересованность, не раскрываются и не предоставляются на этапе одобрения сделки в
связи с наличием конфиденциальной информации.
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором принято
соответствующее решение:  28 марта 2013 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 28 марта 2013 года, Протокол N 210
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.