29.03.2013
ОАО "МТС" – Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется
заинтересованность
Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
О совершении эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Категория сделки: сделка, в совершении которой имеется заинтересованность.
Вид и предмет сделки:
Вид сделки: договор простого товарищества.
Предмет сделки: осуществление совместной деятельности (негласное товарищество) с
целью извлечения прибыли посредством оказания услуг клиентам.
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: совместная
деятельность с целью извлечения прибыли посредством реализации услуг,
предоставляемых  ОАО "МТС-Банк" третьим лицам в ходе ведения общих дел, доход от
которых является общим доходом Товарищей (ОАО "МТС" и ОАО "МТС-Банк").
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента:
Срок исполнения обязательств по сделке: договор заключен сроком на 5 (пять) лет, считая
со дня заключения договора.
Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ОАО "МТС" и ОАО "МТС-Банк".
Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента:  6 667
000 000 (Шесть миллиардов шестьсот шестьдесят семь миллионов) рублей, что составляет
1,5% от балансовой стоимости активов ОАО "МТС" на последнюю отчетную дату.Стоимость активов эмитента на дату окончания отчетного периода (квартала, года),
предшествующего совершению сделки (заключению договора), в отношении которого истек
установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности: по состоянию
на 30 сентября 2012 года балансовая стоимость активов ОАО "МТС" составляет  440 795
775 000 рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 28 марта 2013 года.
Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка была одобрена
уполномоченным органом управления эмитента (наименование органа управления
эмитента, принявшего решение об одобрении сделки, дата принятия указанного решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления эмитента, на
котором принято указанное решение, если такое решение принято коллегиальным органом
управления эмитента), или указание на то, что такая сделка не одобрялась: сделка
одобрена решением заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" 28 марта
2013 года (Протокол N210).
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.