29.03.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ или http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ, Амстердам, Нидерланды — ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС — NYSE:
MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, совместно с
Vimpelcom Ltd. (NYSE: VIP), одним из крупнейших мировых интегрированных операторов,
направили председателю Совета директоров Tele2 Майку Партону и президенту Tele2
Матсу Гренриду письмо, в котором компании выражают интерес к покупке российского
подразделения Tele2, дочерней компании Tele2 AB.В письме компании выражают готовность совместно приобрести 100% Tele2 Russia за $4,0 -
4,25 миллиарда, включая $1,15 миллиарда чистого долга. Таким образом, размер премии
для акционеров Tele2 AB может составить до 30% по сравнению с ценой, предложенной
ранее ВТБ Капитал.
В письме президент МТС Андрей Дубовсков и Главный управляющий директор Vimpelcom
Ltd Джо Лундер отметили: "Мы чрезвычайно заинтересованы в том, чтобы сделать
альтернативное и, по нашему мнению, несомненно более привлекательное предложение
акционерам Tele2 AB. Мы убеждены, что мы можем создать значительно большую
стоимость для ваших акционеров, и готовы немедленно начать переговоры с целью
заключения сделки в самое ближайшее время".
"Преимущество МТС и Vimplecom в том, что ценности обеих организаций хорошо
сочетаются с ценностями Tele2 и ее акционеров. Обе компании публичные, их акции
обращаются на Нью-йоркской фондовой бирже, что свидетельствует о высочайшем уровне
стандартов корпоративного управления и информационной прозрачности. МТС и Vimpelcom
являются ведущими работодателями в России и используют лучшие практики в области
закупок и операционного развития, что гарантирует, что сотрудники Tele2 найдут в новой
компании такую же открытую и динамичную организационную культуру, как и в любой
глобальной компании. Кроме того, мы пришли к выводу, что потенциальное совместное
приобретение является реализуемым и, действуя вместе, мы сможем получить
необходимые регуляторные одобрения на каждом соответствующем региональным рынке в
соответствии с  практикой Федеральной Антимонопольной Службы (ФАС)", - добавили
президент МТС Андрей Дубовсков и Главный управляющий директор Vimpelcom Ltd Джо
Лундер.
Президент МТС Андрей Дубовсков и Главный управляющий директор Vimpelcom Ltd Джо
Лундер также отметили: "Данное письмо сегодня направлено менеджменту и Совету
директоров Tele2 для обсуждения возможной сделки, потому что ранее представители МТС
и Vimpelcom не допускались для встречи с менеджментом и финансовыми советниками
Tele2 AB с целью обсуждения потенциальной покупки компании".
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 28 марта 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытияили предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913025301/a13-9107_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 28 марта 2013
года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0021/13 от 18.02.2013 г.)              __________________               Никонова
О.Ю.
28.03.2013г. 
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.