28.03.2013
ОАО "МТС" – Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных
бумаг:  биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-01. (далее -
"Биржевые облигации", "Биржевые облигации серии БО-01")
2.2. Срок погашения: в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций серии БО-01.
2.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: идентификационный номер 4B02-01-04715-A от 14.03.2013 г.
2.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: организатор торговли на рынке ценных бумаг,
допустивший биржевые облигации к торгам в процессе их размещения - Закрытое
акционерное общество "Фондовая Биржа ММВБ".
2.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (одна тысяча) рублей каждая.
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.2.7. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
рублей за Биржевую облигацию (100% от номинальной стоимости).
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
по Биржевым облигациям (далее - НКД), определяемый по следующей формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0) / 365)/ 100%, где
НКД - накопленный купонный доход, руб.
Nom - номинальная стоимость одной Биржевой облигации, руб.;
С - размер процентной ставки купона на первый купонный период, проценты годовых;
T - дата размещения Биржевых облигаций;
T0 - дата начала размещения Биржевых облигаций.
Величина НКД в расчете на одну Биржевую облигацию определяется с точностью до одной
копейки (округление производится по правилам математического округления. При этом под
правилом математического округления следует понимать метод округления, при котором
значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой цифра
равна от 0 до 4, и изменяется, увеличиваясь на единицу, если первая за округляемой цифра
равна 5 - 9).
2.8. Предоставление участникам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения Биржевых облигаций
серии БО-01 не предусмотрено.
2.9. Дата начала размещения ценных бумаг: 03 апреля 2013 г.
2.10. Дата начала размещения может быть изменена при условии опубликования
информации об этом в ленте новостей и на странице в сети Интернет
http://www.company.mts.ru/ir/control/, http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ не позднее
чем за 1 день до опубликованной в настоящем сообщении даты начала размещения ценных
бумаг.
2.11. Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является более ранняя из следующих
дат:
а) 3 (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
3. Подпись3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.