28.03.2013
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких эмиссионных ценных
бумаг эмитента: биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-01,
идентификационный номер выпуска ценных бумаг 4B02-01-04715-A от 14.03.2013. (далее -
"Биржевые облигации", "Биржевые облигации серии БО-01")
2.2. Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
О порядке размещения ценных бумаг, сроке для направления оферт от потенциальных
приобретателей Биржевых облигаций с предложением заключить Предварительные
договоры.
2.3. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица:
привести информацию не предполагается возможным, информация затрагивает
потенциальных инвесторов Биржевых облигаций Эмитента.
2.4. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано срешением, принятым уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, -
наименование такого органа управления, дата принятия и содержание принятого решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления, в случае если решение принято коллегиальным органом управления
соответствующего лица:
Решение принято Единоличным исполнительным органом Эмитента - Президентом
28.03.2013 (Приказ от 28.03.2013 N 01/0128П).
Содержание решения, принятого единоличным исполнительным органом Эмитента:
Установить, что размещение процентных неконвертируемых документарных  биржевых
облигаций ОАО "МТС" на предъявителя серии БО-01 с обязательным централизованным
хранением, идентификационный номер 4B02-01-04715-A от 14.03.2013 г. (далее —
Биржевые облигации), осуществляется путем сбора адресных заявок со стороны
покупателей на приобретение Биржевых облигаций по фиксированным цене и ставке купона
на первый купонный период в порядке, установленном Решением о выпуске Биржевых
облигаций.
Установить, что Оферты с предложением заключить Предварительные договоры, как этот
термин определен в Решении о выпуске Биржевых облигаций, утвержденном Советом
директоров 05.03.2013, протокол N 208 от 06.03.2013, должны направляться в адрес ЗАО
"Сбербанк КИБ".
Установить, что срок для направления оферт с предложением заключить Предварительные
договоры с потенциальными приобретателями Биржевых облигаций, содержащие
обязанность заключить в будущем с ними или с действующими в их интересах Участниками
торгов основные договоры, направленные на отчуждение им размещаемых ценных бумаг,
начинается 28 марта 2013 года и заканчивается в 16:00 29 марта 2013 года.
2.5. Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 28.03.2013
2.6. Приглашение делать оферты на заключение Предварительных договоров, в
соответствии с которыми инвестор и эмитент обязуются заключить в дату начала
размещения Биржевых облигаций серии БО-01 основные договоры купли-продажи
Биржевых облигаций серии БО-01:
Касательно: Участие в размещении биржевых облигаций ОАО "МТС" серии БО-01.
ВНИМАНИЕ: ВЫ ДОЛЖНЫ ОЗНАКОМИТЬСЯ С НИЖЕИЗЛОЖЕННОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ ДО
ТОГО КАК ПРЕДПРИНИМАТЬ КАКИЕ-ЛИБО ДЕЙСТВИЯ. Настоящее сообщение
распространяется на приведенную ниже информацию и на эмиссионные документы,
размещенные на сайте http://www.company.mts.ru/ir/control/,
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ (далее совместно "Документы"), и Вам
необходимо внимательно ознакомиться с положениями настоящего сообщения до того, как
вы предпримете какие-либо действия в связи с такими Документами. При ознакомлении и
осуществлении каких-либо действий в связи с Документами, Вы принимаете обязательство
соблюдать нижеприведенные условия, включая любые изменения к таким условиям,
которые могут быть получены Вами от нас как следствие Вашего ознакомления сДокументами.
ВЛАДЕНИЕ ОБЛИГАЦИЯМИ ИЛИ ДРУГИМИ ФИНАНСОВЫМИ ИНСТРУМЕНТАМИ ВСЕГДА
СВЯЗАНО С РИСКАМИ. Настоящее сообщение носит исключительно информационный
характер и содержит очень ограниченную информацию об инвестировании в ценные бумаги
Эмитента. Такому инвестированию должно предшествовать взвешенное решение,
основанное, среди прочего, на тщательном анализе Эмитента, его аффилированных лиц,
операций, финансового состояния, продаж и доходов, состояния российской экономики в
целом и других риск-факторов.
Уважаемый Инвестор,
Настоящим мы сообщаем Вам о возможности принять участие в размещении
неконвертируемых процентных документарных биржевых облигаций ОАО "МТС" (далее
"Эмитент"). Закрытое акционерное общество "Сбербанк КИБ" (далее "Сбербанк КИБ"),
Закрытое акционерное общество "ВТБ Капитал" (далее "ВТБ Капитал"), Закрытое
акционерное общество "ЮниКредит Банк" (далее "ЮниКредит Банк") действуют в качестве
организаторов размещения, (далее совместно "Организаторы"). Настоящее сообщение
является предложением делать оферты и не является офертой.
Эмитент получил допуск к торгам на фондовой бирже в процессе размещения выпуска 10
000 000 (Десяти миллионов) неконвертируемых процентных документарных биржевых
облигаций сроком погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты
начала размещения биржевых облигаций выпуска, размещаемых по открытой подписке
(далее "Биржевые облигации"). Выпуск Биржевых облигаций  допущен Закрытым
акционерным обществом "Фондовая биржа ММВБ" к торгам на фондовой бирже в процессе
размещения 14.03.2013г., идентификационный номер 4B02-01-04715-A. Допуск Биржевых
облигаций к торгам на фондовой бирже в процессе размещения не означает, что
фактическая информация, представленная в документах выпуска, является точной и
достоверной. Размещение Биржевых облигаций будет происходить путем совершения
сделок купли-продажи Биржевых облигаций на Фондовой бирже ММВБ. Размещение
Биржевых облигаций запланировано на 03 апреля 2013 г., но может состояться в другую
дату. Окончательная дата начала размещения устанавливается (определяется) в
соответствии с Решением о выпуске и Проспектом Биржевых облигаций (далее
"Эмиссионные Документы"). Биржевые облигации могут быть оплачены только деньгами.
Вы можете принять участие в размещении, сделав в установленном ниже порядке
предложение заключить предварительный договор о покупке Вами Биржевых облигаций
(далее "Предложение о Покупке") по установленной форме, указав при этом максимальную
общую сумму в рублях Российской Федерации, на которую Вы желаете и готовы приобрести
Биржевые облигации, а также минимальную ставку первого купона по Биржевым
облигациям, при которой Вы желаете и готовы приобрести Биржевые облигации на
указанную сумму.
Предложение о Покупке является Вашей офертой заключить Предварительный Договор
(как этот термин определен ниже).
Для целей соблюдения требований к порядку размещения Биржевых облигаций,Организаторы рассматривают только те Предложения о Покупке, которые были
надлежащим образом составлены и подписаны, а также поступили в Сбербанк КИБ в
порядке и на условиях, изложенных в настоящем сообщении.
Порядок Размещения и Проведения Расчетов
Если Вы решите принять участие в размещении Биржевых облигаций, пожалуйста,
подтвердите свое согласие с порядком и условиями размещения Биржевых облигаций,
изложенными в Эмиссионных Документах и настоящем сообщении, путем доставки
Сбербанк КИБ (с курьером, либо по факсу, либо по электронной почте) по указанному ниже
адресу надлежащим образом составленного и подписанного Вами Предложения о Покупке
не позднее 16:00 московского времени 29 марта 2013 года (далее "Время Закрытия Книги").
При этом Предложение о Покупке, направляемое юридическим лицом, должно быть
выполнено на бланке такого юридического лица и скреплено его печатью. Предложение о
Покупке не может быть отозвано после наступления Времени Закрытия Книги.
Во избежание недопонимания и каких-либо сомнений, особо обращаем Ваше внимание, что
получение Организаторами Вашего Предложения о Покупке не означает, что оно будет
акцептовано. Ни Эмитент, ни Организаторы не принимают на себя никаких обязательств и
не дают никаких заверений или гарантий относительно того, что Ваше Предложение о
Покупке будет акцептовано полностью или в какой-либо части.
После определения ставки первого купона по Биржевым облигациям Эмитент принимает
решение об акцепте или отклонении Вашего Предложения о Покупке. Только в случае если
будет принято решение об акцепте Вашего Предложения о Покупке, Сбербанк КИБ,
действуя в качестве поверенного от имени и за счет Эмитента, либо в качестве
комиссионера от своего имени и за счет Эмитента, направит Вам (с курьером, по факсу или
по электронной почте) письменное уведомление об акцепте (далее "Уведомление об
Акцепте") Вашего Предложения о Покупке по адресу, на номер факса или адрес
электронной почты, указанные в Вашем Предложении о Покупке. В случае направления
Уведомления об Акцепте по факсу, оно считается полученным Вами в момент его отправки.
В случае если Эмитентом будет принято решение об отклонении Вашего Предложения о
Покупке, или Эмитентом не будет рассмотрено Ваше Предложение о Покупке, или по нему
не будет принято какое-либо решение, Сбербанк КИБ не будет направлять Вам
уведомление об этом. При этом тот факт, что Вам не будет направлено такое уведомление,
не означает, что Ваше Предложение о Покупке было акцептовано (молчание не является
акцептом).
ВНИМАНИЕ! АКЦЕПТ ВАШЕГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ О ПОКУПКЕ ОЗНАЧАЕТ ЗАКЛЮЧЕНИЕ
МЕЖДУ ВАМИ И ЭМИТЕНТОМ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО ДОГОВОРА (ДАЛЕЕ
"ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ДОГОВОР"), В СООТВЕТСТВИИ С КОТОРЫМ ВЫ И ЭМИТЕНТ
ОБЯЗУЕТЕСЬ ЗАКЛЮЧИТЬ В ДАТУ НАЧАЛА РАЗМЕЩЕНИЯ БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ
ОСНОВНОЙ ДОГОВОР КУПЛИ-ПРОДАЖИ БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ (ДАЛЕЕ "ОСНОВНОЙ
ДОГОВОР") НА СЛЕДУЮЩИХ УСЛОВИЯХ: ЭМИТЕНТ ОБЯЗУЕТСЯ ПРОДАТЬ ВАМ, А ВЫ
ОБЯЗУЕТЕСЬ ПРИОБРЕСТИ У ЭМИТЕНТА (ИЛИ НАЗНАЧЕННОГО ЭМИТЕНТОМ
КОМИССИОНЕРА, ПОВЕРЕННОГО ИЛИ ДРУГОГО АГЕНТА) И ОПЛАТИТЬ БИРЖЕВЫЕОБЛИГАЦИИ В КОЛИЧЕСТВЕ, ПО ЦЕНЕ РАЗМЕЩЕНИЯ И СО СТАВКОЙ ПЕРВОГО
КУПОНА, УКАЗАННЫМ В УВЕДОМЛЕНИИ ОБ АКЦЕПТЕ. ПРИ ЭТОМ КОЛИЧЕСТВО
БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ, УКАЗАННОЕ В УВЕДОМЛЕНИИ ОБ АКЦЕПТЕ, БУДЕТ
ЗАВИСЕТЬ ОТ ЦЕНЫ РАЗМЕЩЕНИЯ, ВЕЛИЧИНЫ ПРОЦЕНТНОЙ СТАВКИ ПО ПЕРВОМУ
КУПОНУ И РЫНОЧНОГО СПРОСА НА БИРЖЕВЫЕ ОБЛИГАЦИИ. ВАШЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ О
ПОКУПКЕ МОЖЕТ БЫТЬ АКЦЕПТОВАНО ПОЛНОСТЬЮ ИЛИ В ЧАСТИ. ЕСЛИ ВАШЕ
ПРЕДЛОЖЕНИЕ О ПОКУПКЕ БУДЕТ АКЦЕПТОВАНО В ЧАСТИ, ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ
ДОГОВОР СЧИТАЕТСЯ ЗАКЛЮЧЕННЫМ ТОЛЬКО В ОТНОШЕНИИ ТАКОЙ ЧАСТИ
ВАШЕГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ О ПОКУПКЕ, КОТОРАЯ БУДЕТ УКАЗАНА В УВЕДОМЛЕНИИ ОБ
АКЦЕПТЕ*. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ОСНОВНОГО ДОГОВОРА (ПОРЯДОК РАЗМЕЩЕНИЯ
БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ), ДАТА НАЧАЛА РАЗМЕЩЕНИЯ БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ,
ЦЕНА РАЗМЕЩЕНИЯ, СТАВКА ПЕРВОГО КУПОНА ПО БИРЖЕВЫМ ОБЛИГАЦИЯМ И
ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ РАСЧЕТОВ УСТАНАВЛИВАЮТСЯ (ОПРЕДЕЛЯЮТСЯ) В
СООТВЕТСТВИИ С ЭМИССИОННЫМИ ДОКУМЕНТАМИ.
Настоящее сообщение, Предложение о Покупке и Уведомление об Акцепте (при его
наличии) составляют неотъемлемую часть Предварительного Договора.
Все споры, связанные с заключением Предварительного Договора, его действительностью
и исполнением, разрешаются в Арбитражном суде г. Москвы.
В случае Вашего согласия с вышеизложенными условиями и порядком участия в
размещении Биржевых облигаций, Вы можете направить копию Предложения о покупке в
Сбербанк КИБ по электронной почте debt_syndicate@sberbank-cib.ru либо по факсу +7 (495)
258-05-47 (вниманию Максима Вашлаева, Анны Грицаенко), продублировав копию в ВТБ
Капитал по электронной почте bonds@vtbcapital.com либо по факсу +7 (495) 663-46-16
(вниманию Ильи Бучковского) и ЮниКредит Банк по электронной почте
UCBSales@unicredit.ru либо по факсу +7 (495) 258-72-90 (вниманию Игоря Корытова), с
последующим обязательным направлением оригинала Предложения о покупке курьером в
офис Сбербанк КИБ по адресу: 125009, г. Москва, Романов пер., д. 4 (вниманию Максима
Вашлаева, Анны Грицаенко).
С уважением,
ОАО "МТС"
* В Уведомлении об Акцепте будет указано количество Биржевых облигаций, рассчитанное
на основе цены размещения, а также соответствующей части суммы денежных средств,
указанной в Вашем Предложении о Покупке как максимальной сумма денежных средств, на
которую Вы готовы купить Биржевые облигации.
2.7. Форма предложения заключить предварительный договор о покупке Биржевых
облигаций серии БО-01 (Предложение о покупке):
[НА БЛАНКЕ ИНВЕСТОРА (для юридических лиц)]
Дата:В ЗАО "Сбербанк КИБ",
Факс: (495) 258-05-47
Вниманию: Максима Вашлаева,
Анны Грицаенко
Email: debt_syndicate@sberbank-cib.ru
Копия в ЗАО "ВТБ Капитал"
Факс: (495) 663-46-16
Вниманию: Ильи Бучковского
E-mail: bonds@vtbcapital.com
Копия в ЗАО ЮниКредит Банк
Факс: +7 (495) 258-72-90
Вниманию: Игоря Корытова
E-mail: UCBSales@unicredit.ru
Касательно: Участие в размещении Биржевых облигаций ОАО "МТС" серии БО-01.
Уважаемые Господа,
В соответствии с приглашениями (далее "Приглашения") делать оферты на заключение
предварительных договоров, в соответствии с которыми инвестор и Открытое акционерное
общество "Мобильные ТелеСистемы" обязуются заключить в дату начала размещения
неконвертируемых процентных документарных биржевых облигаций серии БО-01 сроком
погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения
биржевых облигаций выпуска, размещаемых по открытой подписке за идентификационным
номером 4B02-01-04715-A от 14.03.2013 г. (далее - Биржевые облигации), основные
договоры купли-продажи Биржевых облигаций Открытого акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" (далее "Эмитент"), направляем Вам данное сообщение.
Настоящим подтверждаем, что мы, [укажите Ваше полное наименование], [действующие как
доверительный управляющий (для управляющих компаний)], ознакомились с изложенными
в Приглашении и Эмиссионных Документах условиями и порядком участия в размещении
Биржевых облигаций и проведения расчетов, и заявляем о своем согласии и готовности
следовать таким условиям и порядку.
В связи с этим, тщательно проанализировав финансовые, экономические, юридические и
иные риски и последствия приобретения и владения Биржевыми облигациями, мы
настоящим заявляем о своем желании и готовности принять участие в размещении
Биржевых облигаций и предлагаем купить у Эмитента (или назначенного Эмитентом
поверенного, комиссионера или другого агента) Биржевые облигации на следующих
условиях:
Максимальная сумма, на которую мы готовы купить Биржевые облигации (рубли
РФ)**Минимальная ставка первого купона по Биржевым облигациям, при которой мы готовыприобрести Биржевые облигации на указанную максимальную сумму
[пожалуйста, укажите]
[пожалуйста, укажите]
Обращаем Ваше внимание, что Участником торгов ФБ ММВБ, выставляющим заявки на
покупку Биржевых облигаций по нашему поручению, будет выступать [пожалуйста, укажите
название своего брокера] (для Покупателей, работающих через брокера).
Настоящее сообщение является Предложением о Покупке, офертой заключить
Предварительный Договор. Настоящее Предложение о Покупке действует до 03 апреля
2013 года включительно. В случае если настоящее Предложение о Покупке будет
акцептовано, пожалуйста, направьте нам Уведомление об Акцепте по следующим
координатам: для отправки курьером: [укажите адрес Вашего офиса (для физического лица
место регистрации)], для отправки по факсу: [укажите номер факса Вашего офиса (для
физического лица номер факса)]. 
Все термины, используемые, но не определенные, в настоящем сообщении, понимаются в
значении, установленном для них в Приглашении. 
С уважением,
___________________
Имя:
Должность:
** Данная сумма не включает расходы, связанные с приобретением Биржевых облигаций и
проведением расчетов.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.