23.04.2024
ПАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
23.04.2024
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания участников (акционеров) эмитента: годовое.
Форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента: заочное
голосование.
Дата, место, время проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента,
почтовый адрес, адрес электронной почты для направления заполненных бюллетеней для
голосования, а если общее собрание акционеров проводится с возможностью заполнения
электронной формы бюллетеней на сайте в сети "Интернет" - также адрес сайта в сети
"Интернет", на котором заполняются электронные формы бюллетеней для голосования:
? Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 26
июня 2024 года.
? Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 129090, г. Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество
"Реестр" или Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".? Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания
(совместного присутствия): собрание проводится в форме заочного голосования.
Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): 24-00 часа по московскому времени 25 июня 2024
года.
Дата, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на участие в общем
собрании участников (акционеров) эмитента: 03 июня 2024 года.
Повестка дня общего собрания участников (акционеров) эмитента:
1. Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ПАО "МТС" за 2023 отчетный год.
2. Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
4. Об утверждении аудиторской организации ПАО "МТС".
5. Об утверждении Устава ПАО "МТС" в новой редакции.
6. Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
7. Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей предоставлению при
подготовке к проведению общего собрания участников (акционеров) эмитента, и адрес, по
которому с ней можно ознакомиться: Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с
материалами, подлежащими предоставлению при подготовке к проведению годового
Общего собрания акционеров ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО
"МТС" по адресу: Российская Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням
с 09.00 до 18.00 по московскому времени с 25 мая 2024 года по 26 июня 2024 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно дополнительно
ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и https://ir.mts.ru/home/) в сети Интернет,
а так же в Личном кабинете акционера на сайте в информационно-телекоммуникационной
сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder
Идентификационные признаки ценных бумаг (акций, владельцы которых имеют право на
участие в общем собрании акционеров эмитента): обыкновенные именные акции,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственнойрегистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.
Лицо или орган управления эмитента, принявшее (принявший) решение о созыве общего
собрания участников (акционеров) эмитента, и дата принятия решения, а если таким
органом эмитента является его коллегиальный исполнительный орган или совет директоров
(наблюдательный совет) - также дата составления и номер протокола заседания
коллегиального исполнительного органа или совета директоров (наблюдательного совета)
эмитента, на котором принято указанное решение:
- Орган управления эмитента, принявшее (принявший) решение о созыве общего собрания
участников (акционеров) эмитента: Совет директоров ПАО "МТС".
- Дата принятия решения: 23 апреля 2024 года.
- Дата составления и номер протокола заседания коллегиального исполнительного органа
или совета директоров (наблюдательного совета) эмитента, на котором принято указанное
решение: 23 апреля 2024 года, Протокол N366.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.04.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.