25.03.2013
ОАО "МТС" – Иное сообщение
Иное сообщение
Иное сообщение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Сообщение об инсайдерской информации о направлении подконтрольной ОАО "МТС"
организацией, имеющей для ОАО "МТС" существенное значение, заявления о внесении в
единый государственный реестр юридических лиц записей,
связанных с реорганизацией, прекращением деятельности или ликвидацией указанной
организации
Вид организации, которая направила заявление о внесении в единый государственный
реестр юридических лиц записи, связанной с реорганизацией организации:  подконтрольная
эмитенту организация, имеющая для него существенное значение.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, которая
направила заявление о внесении в единый государственный реестр юридических лиц
записи, связанной с реорганизацией организации: Закрытое акционерное общество
"КОМСТАР-Регионы", место нахождения: 119121, Россия, г. Москва, Смоленская-Сенная пл.
27 стр. 2, ИНН: 7704730503,
ОГРН: 1097746419913.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой направлено подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц: о государственной регистрации акционерного общества, создаваемогопутем реорганизации в форме разделения или выделения, с одновременным внесением
записи о прекращении его деятельности в связи с присоединением к другому акционерному
обществу (о государственной регистрации Закрытого  акционерного общества "КР-1",
создаваемого путем реорганизации Закрытого  акционерного общества "КОМСТАР-
Регионы" в форме выделения, с одновременным внесением записи о прекращении
деятельности Закрытого  акционерного общества "КР-1" в связи с присоединением к
Открытому акционерному обществу "Мобильные ТелеСистемы").
Дата направления подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное
значение в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц,
заявления о внесении в единый государственный реестр юридических лиц
соответствующей записи: 25 марта 2013 года.
Дата, в которую эмитент узнал о направлении заявления о внесении в единый
государственный реестр юридических лиц записи, связанной с реорганизацией
организации: 25 марта 2013 года.
3. Подпись
3.1. ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.