15.03.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что компания
Nomihold Securities Inc (Nomihold) получила посредством одностороннего обращения в суд
предварительное разрешение Английского коммерческого суда на вручение своего искового
заявления в адрес МТС.
Срок для вручения данного иска в адрес МТС был установлен судом с учетом обеспечениявозможности вручения иска согласно положениям Гаагской конвенции 1965 года.
Nomihold требует от МТС компенсации на общую сумму не менее чем $215 млн за якобы
нанесенный ущерб,  связанный с имевшими место в 2007 - 2011 годах судебными
разбирательствами в Лондонском международном коммерческом арбитраже между
компанией Nomihold и Mobile Telesystems Finance S.A. (MTS Finance), 100% дочерней
компанией МТС.
МТС считает исковые требования Nomihold необоснованными по существу и неподсудными
английскому суду. В настоящий момент МТС готовит юридическую позицию для защиты
своих интересов.  
В декабре 2005 года MTS Finance приобрела у Nomihold 51% акций компании Tarino Limited
за $150 млн и заключила опцион на покупку до конца 2006 года оставшихся 49% акций
Tarino за $170 млн. На тот момент МТС исходило из того, что Tarino владеет через свои
100% дочерние компании GSM-оператором ОсОО "Бител" в Кыргызстане. После
объявления о сделке офис "Битела" в Бишкеке был захвачен третьими лицами с
использованием судебных актов, полученных в судах Киргизии, и вскоре МТС потеряла
операционный контроль над "Бителом".
В марте 2007 года МТС списала вложения на сумму $150 млн, затраченных на
приобретение "Битела", а в мае того же года создала резерв в размере $170 млн под
возможные обязательства в связи с исполнением опционного соглашения, что было
отражено в финансовых результатах Компании за 2006 год. В январе 2011 года Лондонский
международный коммерческий арбитраж обязал MTS Finance выплатить Nomihold около
$210,8 млн, в том числе $170 млн за покупку акций по опциону, $5,9 млн в качестве
компенсации ущерба и  $34,9 млн за проценты и прочие расходы. В консолидированной
финансовой отчетности за 2011 год общая сумма резервов по данным обязательствам
составляла  $214 млн.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 14 марта 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913020547/a13-7524_16k.htm  
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 14 марта 2013
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.