14.05.2020
ПАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 14.05.2020
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые
облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с централизованным учетом
прав серии 001P-16, ISIN RU000A101NH0 (далее - Биржевые облигации)
Срок погашения: 2 548 (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения
Биржевых облигаций.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата государственной
регистрации (идентификационный номер выпуска  ценных бумаг и дата его присвоения в
случае, если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" выпуск
ценных бумаг не подлежит государственной регистрации): регистрационный номер 4B02-16-
04715-A-001P от 06.05.2020
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг (наименование органа (организации), присвоившего выпуску
(дополнительному выпуску) ценных бумаг идентификационный номер): регистрационный
номер присвоен Публичным акционерным обществом "Московская Биржа ММВБ-РТС".
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча) рублейСпособ размещения ценных бумаг: открытая подписка
Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 14.05.2020
Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 14.05.2020
Количество фактически размещенных ценных бумаг: 7 000 000 (Семь миллионов) штук.
Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг выпуска,
подлежавших размещению: 100% (Сто процентов).
Фактическая цена размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг, размещенных по
каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну Биржевую
облигацию, что соответствует 100% номинальной стоимости Облигаций, размещено 7 000
000 (Семь миллионов) штук Биржевых облигаций.
Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а также количество размещенных ценных
бумаг, оплаченных денежными средствами: денежными средствами в валюте Российской
Федерации в безналичном порядке было оплачено 7 000 000 (Семь миллионов) штук
Биржевых облигаций.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.