14.03.2013
ОАО "МТС" – Иная информация, предусмотренной правилами допуска биржевых облигаций
к торгам, утвержденными фондовой биржей
Иная информация, предусмотренной правилами допуска биржевых облигаций к торгам,
утвержденными фондовой биржей
Иная информация, предусмотренной правилами допуска биржевых облигаций к торгам,
утвержденными фондовой биржей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-03 (далее - "Биржевые облигации",
"Биржевые облигации серии БО-03")
2.2. Срок погашения: 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций серии БО-03
2.3. Идентификационный номер выпуска ценных бумаг и дата его присвоения: 4B02-03-
04715-A от 14.03.2013.
2.4. Наименование биржи: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ"
(далее также ЗАО "ФБ ММВБ").
2.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной
бумаги: 5 000 000 (Пять миллионов), номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей
каждая.
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.2.7. Предоставление акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: не применимо.
2.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
рублей за Биржевую облигацию (100% от номинальной стоимости).
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
по Биржевым облигациям (далее - НКД), определяемый по следующей формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0) / 365)/ 100%, где
НКД - накопленный купонный доход, руб.
Nom - номинальная стоимость одной Биржевой облигации, руб.;
С - размер процентной ставки купона на первый купонный период, проценты годовых;
T - дата размещения Биржевых облигаций;
T0 - дата начала размещения Биржевых облигаций.
Величина НКД в расчете на одну Биржевую облигацию определяется с точностью до одной
копейки (округление производится по правилам математического округления. При этом под
правилом математического округления следует понимать метод округления, при котором
значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой цифра
равна от 0 до 4, и изменяется, увеличиваясь на единицу, если первая за округляемой цифра
равна 5 - 9).
2.9. Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Дата начала размещения Биржевых облигаций определяется единоличным
исполнительным органом Эмитента после допуска Биржевых облигаций к торгам в процессе
их размещения. Информация об определенной Эмитентом дате начала размещения
Биржевых облигаций публикуется Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п. 11 Решения
о выпуске и п. 2.9 Проспекта. При этом дата начала размещения Биржевых облигаций
устанавливается Эмитентом в соответствии с действующим федеральным
законодательством.
Дата начала размещения Биржевых облигаций может быть изменена решением
единоличного исполнительного органа управления Эмитента, при условии соблюдения
требований к порядку раскрытия информации об изменении даты начала размещения
Биржевых облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске и Проспектом.
В случае принятия Эмитентом решения об изменении даты начала размещения ценных
бумаг, раскрытой в порядке, предусмотренном выше, Эмитент обязан опубликоватьсообщение об изменении даты начала размещения ценных бумаг в порядке, указанном в
пункте 11 Решения о выпуске и пункте 2.9 Проспекта.
Об изменении даты начала размещения Эмитент уведомляет Биржу не позднее, чем за 1
(один) день до наступления соответствующей даты.
Дата окончания размещения, или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является более ранняя из следующих
дат:
а) 3 (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
При этом срок размещения Биржевых облигаций не может превышать одного месяца с даты
начала размещения Биржевых облигаций.
2.10. Факт рассмотрения биржей проспекта ценных бумаг одновременно с присвоением
идентификационного номера этих ценных бумаг: проспект Биржевых облигаций был подан
на ФБ ММВБ одновременно с решением о выпуске Биржевых облигаций.
2.11. Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных
бумаг (далее - Проспект):
В срок не более 2 (Двух) дней с даты допуска Биржевых облигаций к торгам в процессе их
размещения размещения Биржевых облигаций Эмитент публикует текст Проспекта и
Решения о выпуске на странице в Сети Интернет.
При опубликовании текста Решения о выпуске на странице в Сети Интернет должны быть
указаны идентификационный номер, присвоенный выпуску Биржевых облигаций фондовой
биржей, дата допуска Биржевых облигаций к торгам на фондовой бирже в процессе их
размещения и наименование этой фондовой биржи.
Текст Решения о выпуске должен быть доступен в Сети Интернет с даты его опубликования
в сети Интернет и до погашения (аннулирования) всех ценных бумаг этого выпуска.
При опубликовании текста Проспекта на странице в Сети Интернет должны быть указаны
идентификационный номер, присвоенный выпуску Биржевых облигаций фондовой биржей,
дата допуска Биржевых облигаций к торгам на фондовой бирже в процессе их размещения
и наименование этой фондовой биржи.
Текст Проспекта будет доступен на странице в Сети Интернет с даты его опубликования в
Сети Интернет и до погашения (аннулирования) всех ценных бумаг этого выпуска.
Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Решением о выпуске и Проспектом и
получить их копии за плату, не превышающую затраты на их изготовление по следующему
адресу: Российская Федерация, 109147, город Москва, улица Марксистская, д.4
Телефон: +7 (495) 911 6555; факс: +7 (495) 911 6599
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающуюрасходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления
требования.
Банковские реквизиты расчетного счета (счетов) Эмитента для оплаты расходов по
изготовлению копий документов, указанных в настоящем пункте, и размер (порядок
определения размера) таких расходов должны быть опубликованы Эмитентом на странице
в сети Интернет.
3. Подпись
3.1. рукводитель направления ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.