14.03.2013
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
Приняли участие в заседании 7 (Семь) членов Совета директоров ОАО "МТС". Отсутствуют
члены Совета директоров - Абугов А.В. и Буянов А.Н. Член Совета директоров Комб М.
принял участие в обсуждении вопросов повестки дня при помощи средств электронной
связи (видео-конференция). Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров
ОАО "МТС" признать правомочным.
1.Результаты голосования по вопросу "Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении
которых имеется заинтересованность".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
1)Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между            ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
2)Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
        ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношениюк акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении  к протоколу
3)Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых  между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальной
информации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором принято
соответствующее решение:               14 марта 2013 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 14 марта 2013 года, Протокол N 209.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.