06.03.2013
ОАО "МТС" – Принятие решения о размещении эмиссионных ценных бумаг
Принятие решения о размещении эмиссионных ценных бумаг
Принятие решения о размещении эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Орган управления эмитента, принявший решение о размещении ценных бумаг, и способ
принятия решения (указывается вид общего собрания (годовое или внеочередное) в случае
если органом управления эмитента, принявшим решение о размещении ценных бумаг,
является общее собрание участников (акционеров) эмитента, а также форма голосования
(совместное присутствие или заочное голосование): Совет директоров ОАО "Мобильные
ТелеСистемы", форма проведения заседания: заочное голосование.
2.2. Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: 05.03.2013; место
проведения заседания: не указывается в связи с заочной формой голосования.
2.3. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг:
06.03.2013; Протокол N 208.
2.4. Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения о размещении
ценных бумаг:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
        Розанов В.В., Холтроп Т.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующихчленов Совета директоров: Абугов А.В., Буянов А.Н.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А.,
Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб
М.,             Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
2.5. Полная формулировка принятого решения о размещении ценных бумаг:
Разместить биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-04 в количестве 5
000 000 (Пять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей
каждая (далее именуемые - "Биржевые облигации серии БО-04"), общей номинальной
стоимостью 5 000 000 000 (Пять миллиардов) рублей, размещаемые по открытой подписке
по цене 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций серии БО-04 -
1 000 (Одна тысяча) рублей за 1 (Одну) Биржевую облигацию серии БО-04 (начиная со
второго дня размещения приобретатели уплачивают также накопленный купонный доход)
со сроком погашения в 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций серии БО-04.
При размещении Биржевых облигаций серии БО-04 предусмотрена форма оплаты
денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг не предусмотрена.
Биржевые облигации серии БО-04 погашаются в 5 460-й (Пять тысяч четыреста
шестидесятый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций серии БО-04. При
погашении Биржевых облигаций серии БО-04 выплачивается 100% (Сто процентов)
номинальной стоимости. Даты начала и окончания погашения Биржевых облигаций серии
БО-04 совпадают.
Погашение Биржевых облигаций серии БО-04, а также выплата дохода по Биржевым
облигациям серии БО-04 осуществляется в денежной форме, в безналичном порядке в
валюте Российской Федерации в пользу владельцев Биржевых облигаций серии БО-04.
Если дата погашения приходится на нерабочий праздничный или выходной день -
независимо от того, будет ли это государственный выходной день или выходной день для
расчетных операций, - то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий
день, следующий за нерабочим праздничным или выходным днем. Владелец Биржевых
облигаций серии БО-04 не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо
иной компенсации за такую задержку в платеже.Возможность выбора владельцами Биржевых облигаций серии БО-04 формы погашения
Биржевых облигаций серии БО-04 не предусмотрена.
Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых ценных
бумаг на счета депо в депозитарии (осуществляющем централизованное хранение
Биржевых облигаций серии БО-04) их первых владельцев (приобретателей),  несут первые
владельцы Биржевых облигаций серии БО-04.
Предусмотрена возможность досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-04 по
усмотрению Эмитента и по требованию их владельцев.
Порядок и условия досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-04 по требованию
владельцев Биржевых облигаций серии БО-04 устанавливаются Решением о выпуске
ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг. Досрочное погашение Биржевых облигаций
серии БО-04 по требованию владельцев Биржевых облигаций серии БО-04 осуществляется
в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской Федерации.
Порядок и условия досрочного погашения Биржевых облигаций серии БО-04 по усмотрению
Эмитента устанавливаются Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Досрочное погашение Биржевых облигаций серии БО-04 по усмотрению Эмитента
осуществляется в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской
Федерации.
2.6. Факт предоставления акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения ценных бумаг не предусмотрено.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 