06.03.2013
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 05 марта 2013 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 14 марта 2013 года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 2012г., а также о
текущем прогнозе исполнения бюджета Группы МТС на 2013 год.
3.Об оптимизации процесса управления недвижимостью ОАО "МТС".
4.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
5.Об утверждении Положений о филиалах "Макро-регион ОАО "МТС" в новой редакции.
6.О внесении изменений в состав Правления ОАО "МТС".
7.Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
8.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.03.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.