14.02.2013
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 9 (Девять) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Буянов А.Н.,  Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В.,
Холтроп Т.             
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать
правомочным.
1.Результаты голосования по вопросу "Об избрании  председателя Совета директоров ОАО
"МТС".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
1)Избрать Председателем Совета директоров ОАО "МТС" Рона Зоммера.
2)Избрать Заместителем председателя Совета директоров ОАО "МТС" Буянова Алексея
Николаевича.
3)Избрать Заместителем председателя Совета директоров ОАО "МТС" Абугова Антона
Владимировича.Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб
М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
2.Результаты голосования по вопросу "Об утверждении политики ОАО "МТС" "Соблюдение
антикоррупционного законодательства".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
1)Утвердить политику ОАО "МТС" "Соблюдение антикоррупционного законодательства".
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб
М., Миллер С., Розанов В.В., Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
3.Результаты голосования по вопросу "Об одобрении сделок ОАО "МТС", в совершении
которых имеется заинтересованность".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
1)Определить цену (денежную оценку) приобретаемого и отчуждаемого ОАО "МТС"
имущества или услуг по текущим сделкам, в совершении которых имеется
заинтересованность, между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями,
аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и
иными компаниями, исходя из его рыночной стоимости, в размере, указанном в Приложении
к протоколу.
2)Одобрить текущие сделки, в совершении которых имеется заинтересованность, между
ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС", компаниями, аффилированными по отношению к
акционерам и членам Совета директоров ОАО "МТС", и иными компаниями на
существенных условиях, указанных в Приложении к протоколу
3)Определить, что сведения об условиях сделок, в совершении которых имеется
заинтересованность, заключаемых  между ОАО "МТС" и акционерами ОАО "МТС",
компаниями, аффилированными по отношению к акционерам и членам Совета директоров
ОАО "МТС", и иными компаниями, указанными в Приложении не раскрываются и не
предоставляются на этапе одобрения сделок в связи с наличием конфиденциальнойинформации.
Порядок голосования членов Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об определении
цены сделок и одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность,
указан в Приложении к Протоколу.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором принято
соответствующее решение: 14 февраля 2013 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 14 февраля 2013 года, Протокол N 206.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)                Никонова О.Ю.
3.2. Дата   14.02.2013 года. 
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.