05.02.2013
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 05 февраля 2013 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 14 февраля 2013 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.Об избрании Председателя и Заместителя председателя Совета директоров ОАО "МТС".
2.О назначении Секретаря Совета директоров ОАО "МТС".
3.Об определении статуса членов Совета директоров ОАО "МТС".
4.О формировании комитетов при Совете директоров ОАО "МТС".
5.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
6.Об изменениях в составе Правления ОАО "МТС".
7.О внесении изменений в организационную структуру ОАО "МТС" в отношении лиц,
находящихся в прямом подчинении Президента ОАО "МТС".
8.Об утверждении трудовых договоров с Президентом и членами Правления ОАО "МТС".
9.Об основных принципах вознаграждения и материально-технического обеспечения топ-
менеджеров ОАО "МТС".
10.О программе долгосрочного материального поощрения работников ОАО "МТС".
11.О согласовании высших должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном)подчинении Президента ОАО "МТС".
12.О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
13.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
14.Об утверждении политики ОАО "МТС" "Соблюдение антикоррупционного
законодательства".
15.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
16.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.02.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.