28.01.2013
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Внесение в единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с
реорганизацией   эмитента.
Содержание записи: ОАО "МТС" находится в процессе  реорганизации в форме
присоединения следующих юридических лиц: ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО
"УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО
"МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест",
ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр".
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
1.Закрытое акционерное общество "СВИТ-КОМ" (место нахождения: Российская Федерация,
109147, г. Москва, ул. Марксистская, дом 34, корп. 10, ОГРН 1117746753475);
2.Закрытое акционерное общество "Универсал ТВ"  (место нахождения: Российская
Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом 35, ОГРН 1127154020080);
3.Закрытое акционерное общество "Управляющая компания "Альтаир-Тула" (местонахождения: Российская Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом
35, ОГРН 1127154021345);
4.Закрытое акционерное общество "Телекомпания "Альтаир" (место нахождения:
Российская Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом 35, ОГРН
1127154020036);
5.Закрытого акционерного общества "Альтаир-Тула" (место нахождения: Российская
Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом 35, ОГРН 1127154020003);
6.Закрытое акционерное общество "МультиКабельные Сети Тамбова" (место нахождения:
Российская Федерация, 392000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. Интернациональная,
дом 86а, ОГРН 1126829006446);
7.Закрытое акционерное общество "Инфоцентр" (место нахождения: Российская
Федерация, 640000, Курганская область, г. Курган, ул. Пушкина, дом 167, ОГРН
1124501007718);
8.Закрытое акционерное общество "Компания "СибГруппИнвест" (место нахождения:
Российская Федерация, 656063, Алтайский край, г. Барнаул, ул. Попова, дом 11, ОГРН
1122223011107);
9.Закрытое акционерное общество "Скиф-Лайн" (место нахождения: Российская Федерация,
129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1 ОГРН 1127747055336);
10.Закрытое акционерное общество "СКИФ-ОРЕЛ" (место нахождения: Российская
Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1, ОГРН 1127747055314);
11.Закрытое акционерное общество "СКИФ-ТАМБОВ" (место нахождения: Российская
Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1, ОГРН 1127747055325);
12.Открытое акционерное общество "Телекомпания Спектр" (место нахождения: Российская
Федерация, 188544, Ленинградская область, г. Сосновый Бор, ул. Красных Фортов, дом 35а,
ОГРН 1024701760016).
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска                   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 25 января 2013 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия):            28 января 20132 года.
3. Подпись3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.01.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.