14.05.2020
ПАО "МТС" – Присвоение или изменение рейтинга эмиссионных ценных бумаг эмитента
рейтинговым агентством на основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмиссионных ценных бумаг эмитента рейтинговым
агентством на основании договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 14.05.2020
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга: Биржевые облигации.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки: кредитный рейтинг.
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг:
биржевые облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с
централизованным учетом прав серии 001P-15, в рамках Программы биржевых облигаций
серии 001Р (идентификационный номер Программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-
02E от 27.07.2016) (далее и ранее - Биржевые облигации).
Идентификационный номер Биржевых облигаций: 4B02-15-04715-A-001P от 06.05.2020.
Международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) выпуску ценных бумаг
RU000A101NG2.
Значение присвоенного рейтинга: ruAA+.
Дата присвоения рейтинга: 14 мая 2020 года.Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга: https://raexpert.ru/; https://raexpert.ru/releases/2020/may14a.
Полное и сокращенное фирменные наименования, место нахождения, ИНН, ОГРН
организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): Акционерное общество
"Рейтинговое Агентство "Эксперт РА" (АО "Эксперт РА"), место нахождения: 109240, г.
Москва, Николоямская ул., д. 13, стр. 2, эт/пом/ком 7/I/13, ИНН 7710248947, ОГРН
1037700071628.
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению: Прогноз по
рейтингу - "Стабильный". Кредитный рейтинг Биржевым облигациям был присвоен впервые.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.05.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.