22.01.2013
ОАО "МТС" – Направление эмитентом заявления о внесении записей  в ЕГРЮЛ о
прекращении деятельности, реорганизации или ликвидации эмитента
Направление эмитентом заявления о внесении записей  в ЕГРЮЛ о прекращении
деятельности, реорганизации или ликвидации эмитента
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Дата направления эмитентом в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, заявления о внесении в единый государственный реестр юридических
лиц соответствующей записи: 22 января 2013 года.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой направлено эмитентом в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц:
о начале процедуры реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения следующих
юридических лиц: ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО
"Телекомпания "Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова",
ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-
ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр".
Основание для внесения в единый государственный реестр юридических лиц
соответствующей записи: решение внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС"
14.01.2013г.              (протокол N29 от 15.01.2013 г.).
3. Подпись3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.01.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.