21.01.2013
ОАО "МТС" – Иное сообщение
Иное сообщение
Иное сообщение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Сообщение об инсайдерской информации
о направлении подконтрольной ОАО "МТС" организацией, имеющей для ОАО "МТС"
существенное значение, заявления о внесении в единый государственный реестр
юридических лиц записей, связанных с реорганизацией организации
Вид организации, которая направила заявление о внесении в единый государственный
реестр юридических лиц записи, связанной с реорганизацией организации:  подконтрольная
эмитенту организация, имеющая для него существенное значение.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, которая
направила заявление о внесении в единый государственный реестр юридических лиц
записи, связанной с реорганизацией организации: Закрытое акционерное общество
"КОМСТАР-Регионы", место нахождения: 119121, Россия, г. Москва, Смоленская-Сенная пл.
27 стр. 2, ИНН: 7704730503,
ОГРН: 1097746419913.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой направлено подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц: о начале процедуры   реорганизации ЗАО "КОМСТАР-Регионы" в форме
выделения ЗАО "КР-1" с последующим присоединением ЗАО "КР-1" к ОАО "МТС".Дата направления подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное
значение в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц,
заявления о внесении в единый государственный реестр юридических лиц
соответствующей записи: 21 января 2013 года.
Дата, в которую эмитент узнал о направлении заявления о внесении в единый
государственный реестр юридических лиц записи, связанной с реорганизацией
организации: 21 января 2013 года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.01.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.