17.01.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает, что Совет директоров
компании определил рекомендуемый список кандидатур для голосования по выборам в
состав Совета директоров ОАО "МТС" для одобрения на внеочередном общем собрании
акционеров компании, которое пройдет             14 февраля 2013 года.
Список кандидатур в новый Совет директоров ОАО "МТС" включает девять человек, в том
числе, три независимых кандидата:?Абугов Антон Владимирович, первый вице-президент АФК "Система", руководитель
комплекса стратегии и развития, член правления АФК "Система";
?Буянов Алексей Николаевич, старший вице-президент АФК "Система", руководитель
комплекса финансов и инвестиций, член правления АФК "Система";
?Горбунов Александр Евгеньевич, исполнительный вице-президент (инвестиционный
портфель) АФК "Система";
?Дубовсков Андрей Анатольевич, президент, председатель Правления ОАО "МТС";
?Зоммер Рон, член Наблюдательного Совета Munich Reinsurance, член международного
консультативного совета Blackstone Group, Председатель Совета директоров Sistema
Shyam Teleservices Limited, член Совета директоров Tata Consultancy Services;
?Комб Мишель, независимый кандидат;
?Миллер Стэнли, независимый кандидат;
?Розанов Всеволод Валерьевич, президент Sistema Shyam Teleservices Limited;
?Холтроп Томас, независимый кандидат.
Биографии новых кандидатов:
Александр Евгеньевич Горбунов
Родился в 1967 году. В 1992 году окончил Московский инженерно-физический институт,
Экспериментальная ядерная физика и физика плазмы, инженер-физик.
В настоящее время занимает должность Исполнительного вице-президента
(Инвестиционный портфель) ОАО "АФК "Система". Член Совета директоров ЗАО "Космос-
ТВ", ОАО "СММ", ООО "Стрим", Sistema Shyam Teleservices Limited.
Александр Горбунов в 2011 - 2012 годы занимал должность Исполнительного вице-
президента по развитию телекоммуникационных активов Бизнес-Единицы "Базовые активы"
ОАО "АФК "Система". С 2006 по 2010 год являлся Вице-президентом по стратегии и
развитию ОАО "Комстар-ОТС", в период с 2005 по 2006 год руководил Департаментом
корпоративного развития, исполнял обязанности первого вице-президента - руководителя
Комплекса стратегии и развития ОАО "АФК "Система",
Мишель Комб
Родился в 1962 году во Франции. Окончил Политехническую Школу и Высшую
Национальную школу телекоммуникаций в Париже, имеет ученые степени Университета
Париж-Дофин (кандидат наук по корпоративной стратегии) и Консерватории искусств и
ремесел (кандидат наук по вопросам прогнозирования).
В различное время Мишель Комб входил в состав Совета директоров компаний Vodafone,
Weather (Orascom Wind), Atari, TDF, Eurotunnel, Atos и Procapital. В настоящее время Комб
является председателем Наблюдательного Совета Assystem и неисполнительным
директором, членом Совета директоров компании ISS.
С 2008 по 2012 год занимал пост главного исполнительного директора по Европе Vodafone,
London и неисполнительного директора Vodafone PLC. С 2006 года работал главным
исполнительным директором в компании TDF (Telediffusion de France). В 2003 году г-н Комббыл назначен старшим вице-президентом и финансовым директором France Telecom, в этой
должности до 2006 года он провел работу по интеграции французского оператора связи с
компаниями Orange и Wanadoo и его трансформации в интегрированного оператора связи.
С 1985 по 2002 год занимал различные управляющие позиции в ряде ведущих французских
компаний.
Томас Холтроп
Родился в 1954 году в Германии. Изучал психологию в Университете Фрайбурга и деловое
администрирование по специальности Экономика и организация производства в Немецкой
академии гражданских служащих.
С 2009 по 2011 год г-н Холтроп являлся членом Совета директоров ОАО "Комстар-ОТС",
Председателем Комитета по аудиту, членом Комитета по стратегии, Комитета по
вознаграждениям и назначениям при Совете директоров ОАО "Комстар-ОТС". В период
2005 - 2011 годов входил в Наблюдательный совет Gruner&Jahr (Гамбург).
С 2005 по 2006 год Холтроп занимал позицию главного исполнительного директора
туристической компании Thomas Cook AG. С 2001 по 2004 годы занимал должность
президента компании T-Online International AG, которая под руководством Холтропа заняла
лидирующие позиции на рынке широкополосного Интернета в Европе. Также с 2002 по 2004
годы входил в Совет директоров Deutsche Telekom AG, где отвечал за направление
развития услуг широкополосного доступа.  С 1989 по 1999 год работал в банковской сфере,
в том числе занимал должности вице-президента American Express International Inc в Нью-
Йорке, Франкфурте и Лондоне, входил в Совет директоров Bank 24 AG и Deutsche Bank 24
AG.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 16 января 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913002821/a13-3034_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытияили предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 16 января 2013
года
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.01.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.