16.01.2013
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Об иных решениях, связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания
акционеров эмитента:
1.О включении кандидатов, выдвинутых акционерами, в список кандидатур для голосования
по выборам в Совет директоров ОАО "МТС"  и  Ревизионную комиссию ОАО "МТС" на
внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС".
2.Об утверждении формы и текста бюллетеней для голосования на внеочередном общем
собрании акционеров ОАО "МТС".
Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам о
принятии решений: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в
следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Розанов В.В.,
Хартер Г., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер
С.,                Розанов В.В.,  Хартер Г., Шамолин М.В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется.Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Результаты голосования:"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер С., Розанов
В.В.,  Хартер Г., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Содержание решений, принятых советом директоров эмитента:
1.1.Включить следующих кандидатов, выдвинутых акционерами ОАО "МТС", в список
кандидатур для голосования по выборам в Совет директоров ОАО "МТС" на внеочередном
Общем собрании акционеров ОАО "МТС":
1)Абугов Антон Владимирович
2)Буянов Алексей Николаевич
3)Горбунов Александр Евгеньевич
4)Дубовсков Андрей Анатольевич
5)Рон Зоммер
6)Мишель Комб
7)Стэнли Миллер
8)Розанов Всеволод Валерьевич
9)Томас Холтроп
1.2.Включить следующих кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в
Ревизионную комиссию ОАО "МТС" на внеочередном Общем собрании акционеров ОАО
"МТС":
1)Борисенкова Ирина Радомировна
2)Мамонов Максим Александрович
3)Обермейстер Александр Сергеевич
2.Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем собрании
акционеров ОАО "МТС" 14.02.2013г. (Приложение 1).
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором приняты
соответствующие решения:  16 января 2013 г.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: протокол N205 от 16 января 2013 г.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.01.2013г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.