16.01.2013
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что ИП
"Уздунробита ООО", 100% дочерняя компания МТС в Узбекистане, обратилась в
Хозяйственный суд Ташкента с заявлением о своем банкротстве.
В рамках действующего законодательства Республики Узбекистан заявление о банкротстве
                        ИП "Уздунробита ООО" подано в связи с невозможностью выполненияобществом обязательств в соответствии со вступившим в законную силу приговором
Ташкентского городского суда по уголовным делам от 17 сентября 2012 года и
Определением Апелляционной коллегии Ташкентского суда от 8 ноября 2012 года, которые
определили объем финансовых претензий к ИП "Уздунробита ООО" в размере порядка
$600 млн.
К настоящему моменту в соответствии со вступившим в силу приговором суда со счетов
                        ИП "Уздунробита ООО" списаны все оставшиеся  денежные средства в
размере порядка $150 млн.
ИП "Уздунробита ООО" продолжает защиту своих интересов в соответствии с
законодательством Узбекистана. МТС также оставляет за собой право использовать все
возможные правовые инструменты на международном уровне по взысканию убытков,
понесенных в результате незаконных действий против дочерней компании МТС в
Узбекистане.
МТС в отчетности за второй квартал 2012 года отразила обесценение долгосрочных
активов компании в Узбекистане в размере $579 млн и резерв в размере $500 млн под
налоговые и антимонопольные обязательства, которые могут возникнуть в результате
различных судебных разбирательств, проходящих в Узбекистане, таким образом, общая
сумма списаний из чистой прибыли составила $1,08 млрд.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 16 января 2013 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465913002761/a13-3029_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращениемэмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 16 января 2013
года
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.01.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 