16.01.2013
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что ИП
"Уздунробита ООО", 100% дочерняя компания МТС в Узбекистане, обратилась в
Хозяйственный суд Ташкента с заявлением о своем банкротстве.
В рамках действующего законодательства Республики Узбекистан заявление о банкротстве
                 ИП "Уздунробита ООО" подано в связи с невозможностью выполнения обществом
обязательств в соответствии со вступившим в законную силу приговором Ташкентского
городского суда по уголовным делам от 17 сентября 2012 года и Определением
Апелляционной коллегии Ташкентского суда от 8 ноября 2012 года, которые определили
объем финансовых претензий к ИП "Уздунробита ООО" в размере порядка $600 млн.
К настоящему моменту в соответствии со вступившим в силу приговором суда со счетов
              ИП "Уздунробита ООО" списаны все оставшиеся  денежные средства в размере
порядка $150 млн.ИП "Уздунробита ООО" продолжает защиту своих интересов в соответствии с
законодательством Узбекистана. МТС также оставляет за собой право использовать все
возможные правовые инструменты на международном уровне по взысканию убытков,
понесенных в результате незаконных действий против дочерней компании МТС в
Узбекистане.
МТС в отчетности за второй квартал 2012 года отразила обесценение долгосрочных
активов компании в Узбекистане в размере $579 млн и резерв в размере $500 млн под
налоговые и антимонопольные обязательства, которые могут возникнуть в результате
различных судебных разбирательств, проходящих в Узбекистане, таким образом, общая
сумма списаний из чистой прибыли составила $1,08 млрд.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
Иностранное производственное предприятие "УЗДУНРОБИТА" Общество с ограниченной
ответственностью. Место нахождения: Республика Узбекистан, 700019, г. Ташкент,
масс.Себзар, п/о 19.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска                   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 16 января 2013 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 16 января 2013 года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   16.01.2013г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 