29.12.2012
ОАО "МТС" – Признание выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся
Признание выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся
О признании выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: облигации
документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 11 с возможностью досрочного погашения по
усмотрению Эмитента (далее именуемые - Облигации).
Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 3 640-й (Три тысячи шестьсот
сороковой) день с даты начала размещения Облигаций.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его присвоения в случае если в
соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" выпуск (дополнительный
выпуск) ценных бумаг не подлежит государственной регистрации):                  N 4-14-04715-A
от "24" ноября 2011 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (наименование органа, присвоившего
выпуску (дополнительному выпуску) ценных бумаг идентификационный номер в случае если
в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" выпуск (дополнительный
выпуск) ценных бумаг не подлежит государственной регистрации): ФСФР России.Количество подлежавших размещению ценных бумаг выпуска (дополнительного выпуска),
признанного несостоявшимся, и номинальная стоимость (если наличие номинальной
стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой ценной
бумаги: 5 000 000 (Пять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча)
рублей каждая.
Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
Дата, с которой выпуск (дополнительный выпуск) ценных бумаг признан несостоявшимся:
27 декабря 2012 г.
Наименование регистрирующего органа, принявшего решение о признании выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг эмитента несостоявшимся: ФСФР России.
Основания признания выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся:
Решение ФСФР России от "27" декабря 2012 г. о признании выпуска несостоявшимся и
аннулировании его государственной регистрации в связи с неразмещением ни одной
ценной бумаги выпуска.
Дата получения эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о признании
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся: на дату опубликования
информации о признании выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся на странице
регистрирующего органа в сети Интернет письменного уведомления регистрирующего
органа о признании выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся посредством
почтовой, факсимильной, электронной связи, вручения под роспись Эмитент не получал.
Дата опубликования информации о признании выпуска ценных бумаг Эмитента
несостоявшимся на странице регистрирующего органа в сети Интернет "28" декабря 2012 г.
Способ и порядок возврата средств, полученных в оплату размещаемых (размещенных)
ценных бумаг, выпуск (дополнительный выпуск) которых признан несостоявшимся:
сведения не приводятся, размещение ценных бумаг не осуществлялось.
Указание об отнесении всех издержек, связанных с признанием выпуска (дополнительного
выпуска) ценных бумаг несостоявшимся и возвратом средств владельцам, на счет
эмитента: сведения не приводятся, размещение ценных бумаг не осуществлялось.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.12.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 