29.12.2012
ОАО "МТС" – Государственная регистрация отчета об итогах выпуска (дополнительного
выпуска) ценных бумаг
Государственная регистрация отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг
О государственной регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска)
ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: облигации
документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 12 с возможностью досрочного погашения по
усмотрению Эмитента (далее именуемые - Облигации).
Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 5 460-й (Пять тысяч четыреста
шестидесятый) день с даты начала размещения Облигаций.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации: 4-15-04715-A от 24 ноября 2011 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: ФСФР России.
Количество размещенных ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
ценной бумаги: 0 (Ноль) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
Облигации выпуска не размещались.Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг выпуска
(дополнительного выпуска), подлежавших размещению: 0 %.
Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой сделки,
направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): сведения не приводятся,
ценные бумаги выпуска не размещались.
Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца в системе учета прав
на ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) или дата выдачи последнего
сертификата документарной ценной бумаги выпуска (дополнительного выпуска) без
обязательного централизованного хранения): 26.11.2012 г. (с учетом положений ст. 193 ГК
РФ). В соответствии с положениями статьи 24 ФЗ "О рынке ценных бумаг", эмитент обязан
завершить размещение выпускаемых эмиссионных ценных бумаг не позднее одного года с
даты государственной регистрации выпуска таких ценных бумаг.
Дата государственной регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска)
ценных бумаг:  27 декабря 2012 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: ФСФР России.
Факт регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг одновременно с
государственной регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) этих ценных бумаг:
Регистрация проспекта ценных бумаг осуществлена одновременно с государственной
регистрацией выпуска Облигаций.
В случае регистрации проспекта ценных бумаг - порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в отчете об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг:
В срок не более 2 (Двух) дней с даты опубликования информации о государственной
регистрации Отчета об итогах выпуска ценных бумаг Эмитента на странице
регистрирующего органа в сети Интернет или даты получения Эмитентом письменного
уведомления регистрирующего органа о государственной регистрации Отчета об итогах
выпуска ценных бумаг посредством почтовой, факсимильной, электронной связи, вручения
под роспись в зависимости от того, какая из указанных дат наступит раньше, Эмитент
публикует текст зарегистрированного Отчета об итогах выпуска ценных бумаг на своейстраницах в сети Интернет по адресам: http://www.company.mts.ru/ir/control/, http://www.e-
disclosure.ru/portal/company.aspx?id=236.
Текст зарегистрированного отчета об итогах выпуска ценных бумаг должен быть доступен
на странице в сети Интернет в течение не менее 12 (Двенадцати) месяцев с даты истечения
срока, установленного Положением о раскрытии информации для его опубликования в сети
Интернет, а если он опубликован в сети Интернет после истечения такого срока, - с даты
его опубликования в сети Интернет.
Начиная с  даты публикации Эмитентом сообщения о государственной регистрации Отчета
об итогах выпуска ценных бумаг,  все заинтересованные лица могут ознакомиться с
Отчетом об итогах выпуска ценных бумаг, а также  получить соответствующие копии с 9 до
18 часов в любой рабочий день (с 9 до 16 часов 45 минут в рабочий день, приходящийся на
пятницу) по следующему адресу:
109147, Россия, город Москва, улица Марксистская, д.4, телефон +7(495) 911-65-52.
Эмитент обязан предоставить копии Отчета об итогах выпуска ценных бумаг владельцам
ценных бумаг Эмитента и иным заинтересованным  лицам по их требованию за плату, не
превышающую расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты
предъявления требования. 
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.12.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.