24.12.2012
ОАО "МТС" – Иное сообщение
Иное сообщение
Иное сообщение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Сообщение об инсайдерской информации
"Сведения о направлении (подаче) эмитентом заявления на государственную регистрацию
выпуска эмиссионных ценных бумаг и проспекта эмиссионных ценных бумаг"
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг, в
отношении которых эмитентом направляется (подается) заявление на государственную
регистрацию выпуска эмиссионных ценных бумаг и проспекта эмиссионных ценных бумаг:
- Документарные неконвертируемые процентные облигации на предъявителя с
обязательным централизованным хранением, серии 13 c возможностью досрочного
погашения по усмотрению Эмитента;
- Документарные неконвертируемые процентные облигации на предъявителя с
обязательным централизованным хранением, серии 14 c возможностью досрочного
погашения по усмотрению Эмитента;
- Документарные неконвертируемые процентные облигации на предъявителя с
обязательным централизованным хранением, серии 15 c возможностью досрочного
погашения по усмотрению Эмитента;
- Документарные неконвертируемые процентные облигации на предъявителя с
обязательным централизованным хранением, серии 16 c возможностью досрочного
погашения по усмотрению Эмитента.
2.2. Дата  направления (подачи) эмитентом заявления на государственную регистрацию
выпусков эмиссионных ценных бумаг и проспекта эмиссионных ценных бумаг: 24 декабря2012 года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.12.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.