19.12.2012
ОАО "МТС" – Принятие решения о размещении ценных бумаг
Принятие решения о размещении ценных бумаг
О принятии решения о размещении ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Орган управления эмитента, принявший решение о размещении ценных бумаг, и способ
принятия решения (указывается вид общего собрания (годовое или внеочередное) в случае
если органом управления эмитента, принявшим решение о размещении ценных бумаг,
является общее собрание участников (акционеров) эмитента, а также форма голосования
(совместное присутствие или заочное голосование):
Совет директоров ОАО "Мобильные ТелеСистемы", форма проведения заседания:
совместное присутствие.
2.2. Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: 19.12.2012; место
проведения заседания: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д.5.,
стр.2.
2.3. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг:
19.12.2012; Протокол N 204.
2.4. Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения о размещении
ценных бумаг:
в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Розанов В.В.,
       Хартер Г., Шамолин М.В.В голосовании приняли участие 6 (Шесть) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Буянов
А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Розанов В.В., Хартер Г.
Член Совета директоров Миллер С. принял участие в обсуждении вопросов повестки дня
при помощи средств электронной связи (по телефону).
Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания
Совета директоров ОАО "МТС" признать правомочным.
Результаты голосования:
"ЗА" - 6 голосов: Буянов А.Н., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Розанов В.В., Хартер Г.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
2.5. Полная формулировка принятого решения о размещении ценных бумаг:
"Принять решение о размещении ценных бумаг Открытого акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" (далее - "Эмитент") - неконвертируемых процентных
документарных облигаций на предъявителя серии 16 с обязательным централизованным
хранением в количестве 5 000 000 (Пять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000
(Одна тысяча) рублей каждая (далее именуемые - "Облигации серии 16"), общей
номинальной стоимостью 5 000 000 000 (Пять миллиардов) рублей, размещаемые по
открытой подписке по цене 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций
серии 16 - 1 000 (Одна тысяча) рублей за 1 (Одну) Облигацию серии 16 - (начиная со
второго дня размещения приобретатели уплачивают также накопленный купонный доход)
со сроком погашения в 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый) день с даты начала
размещения Облигаций серии 16.
При размещении Облигаций серии 16 предусмотрена форма оплаты денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность
рассрочки при оплате Облигаций серии 16 не предусмотрена.
Облигации серии 16 погашаются в 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый) день с
даты начала размещения Облигаций серии 16. При погашении Облигаций серии 16
выплачивается 100% (Сто процентов) непогашенной части номинальной стоимости.
Непогашенная часть номинальной стоимости определяется как разница между
номинальной стоимостью одной Облигации серии 16 и её частью, погашенной при
частичном досрочном погашении Облигаций серии 16 (в случае если решение о частичном
досрочном погашении принято Эмитентом). Даты начала и окончания погашения Облигаций
серии 16 совпадают.
Погашение Облигаций серии 16, а также выплата дохода по Облигациям серии 16
осуществляется в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской
Федерации в пользу владельцев Облигаций серии 16 или доверительных управляющих,
являющихся таковыми по состоянию на начало операционного дня соответствующего
депозитария, на который приходится дата погашения. Если дата погашения приходится на
нерабочий праздничный или выходной день - независимо от того, будет ли этогосударственный выходной день или выходной день для расчетных операций, - то выплата
надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за нерабочим
праздничным или выходным днем. Владелец Облигаций серии 16 не имеет права требовать
начисления процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку платежа.
Возможность выбора владельцами Облигаций серии 16 формы погашения Облигаций серии
16 не предусмотрена.
Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых ценных
бумаг на счета депо их первых владельцев (приобретателей), несут владельцы
(приобретатели) Облигаций серии 16.
Предусмотрена возможность досрочного погашения Облигаций серии 16 по усмотрению
Эмитента. Порядок и условия досрочного погашения Облигаций серии 16 по усмотрению
Эмитента устанавливаются Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Досрочное погашение Облигаций серии 16 по усмотрению Эмитента осуществляется в
денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской Федерации.".
2.6. Факт предоставления акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предусмотрено.
2.7. В случае, когда регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется по усмотрению
эмитента, - факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого
этапа процедуры эмиссии ценных бумаг: регистрация проспекта ценных бумаг
осуществляется эмитентом в обязательном порядке. Информация будет раскрываться в
соответствии с требованиями Положения о раскрытии информации эмитентами
эмиссионных ценных бумаг, утвержденного приказом ФСФР России от 04.10.2011 N 11-
46/пз-н.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.12.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.