19.12.2012
ОАО "МТС" – Утверждение решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг
Утверждение решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг
Об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Орган управления эмитента, утвердивший решение о выпуске (дополнительном
выпуске) ценных бумаг, и способ принятия решения (указывается вид общего собрания
(годовое или внеочередное) в случае если органом управления эмитента, принявшим
решение об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг,
является общее собрание участников (акционеров) эмитента, а также форма голосования
(совместное присутствие или заочное голосование): Совет директоров                ОАО
"Мобильные ТелеСистемы", форма проведения заседания: совместное присутствие.
2.2. Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о выпуске
(дополнительном выпуске) ценных бумаг: 19.12.2012; место проведения заседания:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д.5., стр.2.
2.3. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о выпуске
(дополнительном выпуске) ценных бумаг: 19.12.2012; Протокол N 204.
2.4. Кворум и результаты голосования по вопросу об утверждении решения о выпуске
(дополнительном выпуске) ценных бумаг: в Обществе избран Совет директоров в
количестве 9 человек в следующем составе: Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,
Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Розанов В.В.,            Хартер Г., Шамолин М.В.
В голосовании приняли участие на заседании 6 (Шесть) членов Совета директоров ОАО"МТС" - Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Розанов В.В., Хартер Г.
Член Совета директоров Миллер С. принял участие в обсуждении вопросов повестки дня
при помощи средств электронной связи (по телефону).
Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания
Совета директоров ОАО "МТС" признать правомочным.
Результаты голосования:
"ЗА" - 6 голосов: Буянов А.Н., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Розанов В.В., Хартер Г.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
2.5. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных
бумаг:
Документарные неконвертируемые процентные облигации на предъявителя с
обязательным централизованным хранением, серии 14 (далее по тексту "Облигации" или
"Облигаций серии 14") c возможностью досрочного погашения по усмотрению Эмитента.
2.6. Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 5 460-й (Пять тысяч четыреста
шестидесятый) день с даты начала размещения Облигаций выпуска.
2.7. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
2.8. Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг путем
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей размещаемых ценных
бумаг: открытая подписка.
2.9. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения: Цена размещения
Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в размере 100 (Сто)
процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна тысяча) рублей за 1 (Одну)
Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции по приобретению Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom - номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
2.10. Срок (даты начала и окончания) размещения ценных бумаг или порядок его
определения:
Дата начала размещения или порядок ее определения:
Размещение Облигаций начинается не ранее, чем через две недели после раскрытия
информации о государственной регистрации выпуска Облигаций и порядке доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с момента публикации сообщения о
государственной регистрации выпуска ценных бумаг в ленте новостей информационного
агентства "Интерфакс", либо иных информационных агентств, уполномоченных
федеральным органом исполнительной власти по рынку ценных бумаг на осуществление
распространения информации, раскрываемой на рынке ценных бумаг в ленте новостей
(далее - в ленте новостей).
Информация о государственной регистрации выпуска Облигаций должна быть
опубликована Эмитентом в форме сообщения о существенном факте "об этапах процедуры
эмиссии эмиссионных ценных бумаг эмитента" (о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг)" в следующие сроки с даты опубликования информации о государственной
регистрации выпуска Облигаций на странице регистрирующего органа в сети Интернет или
получения Эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
государственной регистрации выпуска ценных бумаг посредством почтовой, факсимильной,
электронной связи, вручения под роспись в зависимости от того, какая из указанных дат
наступит раньше:
•в ленте новостей - не позднее 1 (Одного) дня;
•на странице в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" (далее - "сеть
Интернет"), предоставляемой одним из распространителей информации на рынке ценных
бумаг  по адресу: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, а также на странице в сети
Интернет, электронный адрес которой включает доменное имя, права на которое
принадлежат Эмитенту, по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/  (далее совместно
именуемые - "страница Эмитента в сети Интернет") - не позднее 2 (Двух) дней.
При этом публикация на странице Эмитента в сети Интернет осуществляется после
публикации в ленте новостей.
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть
информацию, в соответствии с действующими федеральными законами, а такженормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти по рынку
ценных бумаг установлен иной порядок и сроки раскрытия информации о таком событии,
нежели порядок и сроки, предусмотренные Решением о выпуске ценных бумаг и
Проспектом ценных бумаг, информация о таком событии раскрывается в порядке и сроки,
предусмотренные федеральными законами, а также нормативными правовыми актами
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг, действующими на
момент наступления события.
Дата начала размещения Облигаций определяется единоличным исполнительным органом
Эмитента после государственной регистрации выпуска Облигаций и раскрывается
Эмитентом в форме сообщения о дате начала размещения ценных бумаг в следующие
сроки:
•в ленте новостей - не позднее, чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения
Облигаций;
•на странице Эмитента в сети Интернет - не позднее, чем за 4 (Четыре) дня до даты начала
размещения Облигаций.
При этом публикация на странице Эмитента в сети Интернет осуществляется после
публикации в ленте новостей.
Дата начала размещения Облигаций, определенная единоличным исполнительным органом
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента, при
условии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Дата окончания размещения или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Облигаций является более ранняя из следующих дат:
1) 3 (Третий) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска.
При этом дата окончания размещения Облигаций не может быть позднее одного года с
даты государственной регистрации выпуска Облигаций.
2.11. Иные условия размещения ценных бумаг, определенные решением об их размещении:
При размещении Облигаций серии 14 предусмотрена форма оплаты денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность
рассрочки при оплате Облигаций серии 14 не предусмотрена.
Облигации серии 14 погашаются в 5 460-й (Пять тысяч четыреста шестидесятый) день с
даты начала размещения Облигаций серии 14. При погашении Облигаций серии 14
выплачивается 100% (Сто процентов) непогашенной части номинальной стоимости.
Непогашенная часть номинальной стоимости определяется как разница между
номинальной стоимостью одной Облигации серии 14 и её частью, погашенной при
частичном досрочном погашении Облигаций серии 14 (в случае если решение о частичном
досрочном погашении принято Эмитентом). Даты начала и окончания погашения Облигаций
серии 14 совпадают.Погашение Облигаций серии 14, а также выплата дохода по Облигациям серии 14
осуществляется в денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской
Федерации в пользу владельцев Облигаций серии 14 или доверительных управляющих,
являющихся таковыми по состоянию на начало операционного дня соответствующего
депозитария, на который приходится дата погашения. Если дата погашения приходится на
нерабочий праздничный или выходной день - независимо от того, будет ли это
государственный выходной день или выходной день для расчетных операций, - то выплата
надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за нерабочим
праздничным или выходным днем. Владелец Облигаций серии 14 не имеет права требовать
начисления процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку платежа.
Возможность выбора владельцами Облигаций серии 14 формы погашения Облигаций серии
14 не предусмотрена.
Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых ценных
бумаг на счета депо их первых владельцев (приобретателей), несут владельцы
(приобретатели) Облигаций серии 14.
Предусмотрена возможность досрочного погашения Облигаций серии 14 по усмотрению
Эмитента. Порядок и условия досрочного погашения Облигаций серии 14 по усмотрению
Эмитента устанавливаются Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Досрочное погашение Облигаций серии 14 по усмотрению Эмитента осуществляется в
денежной форме, в безналичном порядке в валюте Российской Федерации.
2.12. Предоставление участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предусмотрено.
2.13. В случае, когда регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется по усмотрению
эмитента, - факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого
этапа процедуры эмиссии ценных бумаг: Регистрация проспекта ценных бумаг
осуществляется эмитентом в обязательном порядке. Информация будет раскрываться в
соответствии с требованиями Положения о раскрытии информации эмитентами
эмиссионных ценных бумаг, утвержденного приказом ФСФР России от 04.10.2011 N 11-
46/пз-н.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.12.2012г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.