13.12.2012
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 12 декабря 2012 года.
2.2. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 19 декабря 2012 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2.Об утверждении бюджета Группы МТС на 2013 год.
3.Об утверждении КПЭ Президента ОАО "МТС" на 2013 год.
4.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
5.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
6.Об изменениях в составе Правления ОАО "МТС".
7.О внесении изменений в организационную структуру ОАО "МТС" в отношении лиц,
находящихся в прямом подчинении Президента ОАО "МТС".
8.Об утверждении трудовых договоров с членами Правления ОАО "МТС".
9.Об основных принципах вознаграждения и материально-технического обеспечения
     топ-менеджеров ОАО "МТС".
10.Об утверждении графика работы Совета директоров ОАО "МТС" на 2013 год.
11.О филиалах ОАО "МТС".12.Принятие решения о размещении ценных бумаг ОАО "МТС" (облигаций серии 13).
13.Принятие решения о размещении ценных бумаг ОАО "МТС" (облигаций серии 14).
14.Принятие решения о размещении ценных бумаг ОАО "МТС" (облигаций серии 15).
15.Принятие решения о размещении ценных бумаг ОАО "МТС" (облигаций серии 16).
16.Об утверждении Решения о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 13).
17.Об утверждении Решения о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 14).
18.Об утверждении Решения о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 15).
19.Об утверждении Решения о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 16).
20.Об утверждении Проспекта ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 13, облигации
серии 14, облигации серии 15 и облигации серии 16).
21.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.12.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 