05.12.2012
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
О внесении изменений в повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС".
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам о принятии решений: в Обществе избран Совет директоров в
количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Розанов В.В.,
Хартер Г., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер
С.,                 Розанов В.В., Хартер Г, Шамолин М.В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Розанов
В.В.,          Хартер Г., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.Содержание решений, принятых на заочном голосовании членами Совета директоров
эмитента:
1.Внести изменение в повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС", созываемого 14 февраля 2013 года, утвердив ее в следующей редакции:
1)Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
2)О досрочном прекращении полномочий членов Совета директоров ОАО "МТС".
3)Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4)О досрочном прекращении полномочий членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС" и
избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5)Об участии ОАО "МТС" в Ассоциации "Национальный платежный совет".
2. Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного общего собрания акционеров
        ОАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на
участие во внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС" (Приложение N1).
3.Исключить из перечня информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
?Текст изменений в Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ОАО "МТС".
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров  эмитента, на котором
приняты соответствующие решения:  04 декабря 2012 г.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором приняты соответствующие решения: протокол N203 от 05 декабря
2012 г.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.12.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.