05.12.2012
ОАО "МТС" – Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту организации,
имеющей для него существенное значение
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией организации,
контролирующей эмитента, подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение, либо лица, предоставившего обеспечение по облигациям этого
эмитента, указываются
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с
реорганизацией  подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное
значение.
Вид организации, в отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц
внесена соответствующая запись: подконтрольная эмитенту организация, имеющая для
него существенное значение;
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, в
отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц внесена
соответствующая запись: Открытое акционерное общество "Московская городская
телефонная сеть" (ОАО МГТС), место нахождения: 119017, Россия, г. Москва, ул. Большая
Ордынка, д. 25, стр. 1,                        ИНН: 7710016640, ОГРН: 1027739285265.
Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц: запись,связанная с реорганизацией. Содержание записи: о реорганизации ОАО МГТС в форме
присоединения            ЗАО "Объединенные ТелеСистемы МГТС".
Дата внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических
лиц:            03 декабря 2012 г.
Дата, в которую эмитент узнал о внесении соответствующей записи в единый
государственный реестр юридических лиц: 05 декабря 2012 г.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.12.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 