26.11.2012
ОАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: облигации
документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 12 в количестве 5 000 000 (Пять миллионов) штук
номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая общей номинальной
стоимостью 5 000 000 000 (Пять миллиардов) рублей, со сроком погашения в 5 460-й (Пять
тысяч четыреста шестидесятый) день с даты начала размещения Облигаций выпуска
(далее по тексту именуются совокупно "Облигации" или "Облигации выпуска", и по
отдельности -  "Облигация" или "Облигация выпуска") с возможностью досрочного
погашения по усмотрению Эмитента.
Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 5 460-й (Пять тысяч четыреста
шестидесятый)  день с даты начала размещения Облигаций выпуска.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его присвоения в случае если в
соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" выпуск (дополнительный
выпуск) ценных бумаг не подлежит государственной регистрации): 
N 4-15-04715-A от "24" ноября 2011 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (наименование органа, присвоившеговыпуску (дополнительному выпуску) ценных бумаг идентификационный номер в случае если
в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" выпуск (дополнительный
выпуск) ценных бумаг не подлежит государственной регистрации): ФСФР России.
Номинальная стоимость (если наличие номинальной стоимости предусмотрено
законодательством Российской Федерации) каждой ценной бумаги: 1 000 (одна тысяча)
рублей каждая.
Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка
Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой сделки,
направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): сведения не приводятся,
Облигации не размещались.
Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца в системе учета прав
на ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) или дата выдачи последнего
сертификата документарной ценной бумаги выпуска (дополнительного выпуска) без
обязательного централизованного хранения): 26.10.2012 г.               В соответствии со ст. 24
Федерального закона от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг" эмитент обязан
завершить размещение выпускаемых эмиссионных ценных бумаг не позднее одного года с
даты государственной регистрации выпуска таких ценных бумаг.
Количество фактически размещенных ценных бумаг: 0 (Ноль) штук.
Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг выпуска
(дополнительного выпуска), подлежавших размещению: 0% (Ноль процентов).
Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей
размещено 0 (Ноль) штук Облигаций.
Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а в случае если размещенные ценные бумаги
оплачивались денежными средствами и иным имуществом (неденежными средствами), -
также количество размещенных ценных бумаг, оплаченных денежными средствами, и
количество размещенных ценных бумаг, оплаченных иным имуществом (неденежными
средствами): Облигации выпуска не размещались.
Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о крупных
сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте их
одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо отсутствии такогоодобрения: Облигации выпуска не размещались.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   26.11.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.