15.11.2012
ОАО "МТС" – Раскрытие ежеквартального отчета эмитента ценных бумаг
Раскрытие ежеквартального отчета эмитента ценных бумаг
Раскрытие ежеквартального отчета эмитента ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид документа, раскрытого эмитентом: ежеквартальный отчет;
Отчетный период, за который составлен ежеквартальный отчет, раскрытый эмитентом:  3
квартал 2012 г.;
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст ежеквартального отчета
эмитента: http://www.company.mts.ru/ir/control/data/quarterly_reports/;
Дата опубликования текста ежеквартального отчета эмитента на странице в сети Интернет:
15 ноября 2012 г.;
Порядок предоставления эмитентом копии ежеквартального отчета заинтересованным
лицам: копия ежеквартального отчета ОАО "МТС" предоставляется заинтересованным
лицам по их письменному требованию в месте нахождения эмитента: 109147, Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, д.4, за плату, не превышающую расходы по
изготовлению такой копии, в срок не более 7 дней с момента предъявления
соответствующего требования.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС" __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.11.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 