15.11.2012
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 14 ноября 2012 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 21 ноября 2012 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС"
2.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 9 месяцев 2012 года.
3.О предварительных итогах деятельности Группы МТС за 2012 год: о текущем прогнозе
исполнения бюджета на 2012 год.
4.О системе внутренних нормативных документов ОАО "МТС", регулирующих деятельность
Общества.
5.Отчет Комитета по аудиту о результатах внутренних проверок по Группе МТС.
6.Об одобрении сделки, стоимость которой превышает 100 млн. долларов США, также
являющейся сделкой, в совершении которой имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)  __________________               Никонова О.Ю.
3.2. Дата   14.11.2012г. 
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.