09.11.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 08 ноября 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что
Апелляционная коллегия Ташкентского городского суда по уголовным делам в рамках
рассмотрения апелляции ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС в
Узбекистане, на решение Ташкентского городского суда по уголовным делам от 17 сентября
2012 года в отношении четырех сотрудников МТС-Узбекистан, отменила постановление
суда первой инстанции об обращении в доход государства имущества ИП "УздунробитаООО" и определила объем финансовых претензий к ИП "Уздунробита ООО" в размере
порядка $600 млн с возможностью выплат этой суммы в рассрочку в течение восьми
месяцев.
Кроме того, Апелляционная коллегия признала ИП "Уздунробита ООО" гражданским
ответчиком в рамках уголовного дела в отношении четырех сотрудников МТС-Узбекистан и
сняла арест с имущества компании, наложенный решением суда первой инстанции от 17
сентября 2012 года. В отношении сотрудников МТС-Узбекистан приговор Ташкентского суда
оставлен в силе.
"Мы удовлетворены тем, что аргументы МТС в рамках судебных процессов были услышаны
и требования компании частично удовлетворены, это демонстрирует возможность поиска
взаимоприемлемых путей разрешения ситуации и ведения совместной конструктивной
работы по урегулированию разногласий", - отметил президент Группы МТС Андрей
Дубовсков.
Решение Апелляционной коллегии вступило в силу с момента оглашения приговора в
рамках слушания  08 ноября 2012 года. МТС примет решение о дальнейших действиях по
защите своих интересов после получения и изучения материалов дела и документов
Апелляционной коллегии.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 08 ноября 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912075886/a12-26590_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 08 ноября 2012
года.3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.11.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 