07.11.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 06 ноября 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, и Microsoft, мировой ИТ лидер,
объявляют о стратегическом партнерстве в сфере продвижения инновационных мобильных
решений и запуске первого в России, Центральной и Восточной Европе совместного
проекта по открытию специальных промо-зон экосистемы Windows в салонах розничной
сети оператора.Впервые в России, Центральной и Восточной Европе телекоммуникационный оператор и
Microsoft предложат покупателям операторской розничной сети сразу несколько различных
мобильных устройств на операционной системе Windows 8, а также необходимое для
полноценной работы и развлечений программное обеспечение и аксессуары. В 20
специально оборудованных демо-зонах в салонах МТС в Москве, Санкт-Петербурге и
Екатеринбурге пользователи смогут протестировать смартфоны, ноутбуки и планшеты на
новой операционной системе Microsoft, получить консультации о принципах взаимодействия
различных устройств на Windows 8 и приобрести их в комплекте с предложениями МТС для
доступа к мобильному интернету.
"Мы полностью переосмыслили Windows - и на рынке появились потрясающие ноутбуки,
планшеты и смартфоны на Windows 8. Единый интерфейс, схожие принципы
функционирования и облачные сервисы, которые обеспечивают доступ к личной
информации с любого устройства, дадут возможность пользователям постоянно быть на
связи и получать обновления о том, что важно для них, - сказал Стив Баллмер, Главный
исполнительный директор корпорации Microsoft. - Мы счастливы, что сегодня совместно с
МТС, одним из важнейших стратегических партнеров нашей компании, первые в России и
странах Центральной и Восточной Европы мы открываем демо-зоны экосистемы Windows.
Мы делаем это, чтобы люди смогли получить яркий и многогранный опыт использования
разнообразных устройств на нашей новой ОС".
"Сегодня смартфон или планшет в сочетании с высокоскоростным мобильным интернетом,
работающим в сетях МТС по всей стране, может полностью изменить традиционный подход
к решению множества повседневных задач - от оплаты счетов до планирования отпусков.
Проект с Microsoft позволит трансформировать салоны МТС в полноценные центры
мобильных технологий - наши клиенты смогут первыми протестировать все возможности
современных устройств, сравнить нюансы различных услуг, и, что немаловажно, полностью
настроить купленный девайс и подключить все необходимые сервисы, чтобы использовать
новинку на 100% без лишних затрат", - отметил президент МТС Андрей Дубовсков.
МТС и Microsoft являются стратегическими партнерами на протяжении последних
нескольких лет. В конце 2011 года МТС одной из первых начала продавать устройства на
Windows Phone 7. На конец третьего квартала 2012 г. доля продаж смартфонов на базе этой
операционной системы в розничной сети МТС достигла 5,1%. Согласно данным розничной
сети МТС, с апреля по октябрь 2012 продажи устройств на платформе Windows Phone
ежемесячно росли примерно на 30%.  По результатам работы 20 пилотных зон компании
рассмотрят возможность развития брендированных отделов Microsoft в других магазинах
оператора.
Розничная сеть МТС
МТС управляет самой крупной розничной сетью в России. На конец первого квартала 2012года количество салонов МТС (включая  дилерские точки продаж) достигло 4 156, из
которых 70 являются крупнейшими салонами.
Салоны МТС предлагают покупателям широкий спектр устройств Windows-смартфоны,
ноутбуки, планшеты и навигаторы.
Информация о Microsoft
Основанная в 1975 году, корпорация Microsoft является мировым лидером в производстве
программного обеспечения, предоставлении услуг и разработке технологических решений,
которые помогают компаниям реализовать свой полный потенциал. Продукты Microsoft
продаются более чем в 80 странах мира; они переведены  более чем на 45 языков (включая
русский язык) и совместимы с большинством платформ персональных компьютеров.
Лицензирование продуктов Microsoft на территории Российской Федерации (как и во всех
других Европейских странах) осуществляет компания Microsoft Ireland Operations Limited
(MIOL). Все ссылки на лицензионные трансакции с участием Microsoft сделаны  MIOL.
Предствительство Microsoft в России действует с ноября 1992 года (с июля 2004 года - ООО
"Майкрософт Рус"). Представительство занимается продвижением программного
обеспечения, развитием партнерской сети, внедрением продуктов, локализацией
передовых решений и развитием рынка информационных технологий  России.
Дополнительную информацию о компании и продуктах  Microsoft можно найти на веб-
серверах сайтов Microsoft: http://www.microsoft.com/rus (рус.язык) и http://www.microsoft.com
(англ.язык).
Microsoft является охраняемым товарным знаком Microsoft Corporation в США и/или других
странах. Другие названия продуктов и компаний, упоминаемые в данном документе, могут
являться товарными знаками соответствующих владельцев.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 06 ноября 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912074613/a12-26316_16k.htmДата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 06 ноября 2012
года.
3. Подпись
3.1. ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   07.11.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.