26.10.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 25 октября 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о намерении Группы
МТС приобрести блокирующий пакет — до 25,095% от уставного капитала — в ОАО "МТС-
Банк" (до февраля 2012 г. — Московский банк реконструкции и развития, МБРР) в
соответствии с условиями подписанного индикативного предложения с МТС Банком и
контролирующим акционером банка — АФК "Система", крупнейшей в России и СНГ
публичной диверсифицированной финансовой корпорацией.В соответствии с условиями индикативного предложения Группа МТС предполагает
выкупить акции дополнительной эмиссии МТС Банка, эквивалентные до 25,095% его
уставного капитала за сумму в размере до 5,09 миллиарда рублей (МТС уже владеет
1,6497% акций МТС Банк через ОАО "МГТС", где является мажоритарным акционером). Эти
средства поступят в уставный капитал банка. В результате покупки МТС станет вторым по
величине акционером МТС Банка. Крупнейшим  акционером останется АФК "Система", доля
прямого владения которой сократится до 65,3% с 87,1%, остальная часть капитала
принадлежит ряду акционеров.
Индикативное предложение не имеет обязательной юридической силы. Сделка получила
предварительное одобрение Специального комитета независимых директоров при совете
директоров МТС и совета директоров МТС, и должна пройти процедуры корпоративного
одобрения в АФК "Система". Сделку также должны одобрить Федеральная
антимонопольная служба (ФАС) и Центральный Банк Российской Федерации (Банк России).
Выпуск дополнительной эмиссии МТС Банка должен пройти одобрение внеочередного
собрания акционеров банка.
"Вхождение МТС в уставный капитал одного из крупных российских банков и укрепление
позиций бренда компании в сфере финансовых услуг органично дополняет наш основной
бизнес и позволяет с минимальными затратами выйти на активно развивающийся в России
рынок финансовых услуг, который, по прогнозам аналитиков, в ближайшей перспективе
покажет рост на уровне двузначного процентного значения. Расширение спектра
финансовых сервисов также дает МТС возможность увеличить отдачу от основного бизнеса
компании, включая мобильные и фиксированные сети, абонентскую базу и крупнейшую
операторскую розницу. Более глубокая интеграция с банком, участие в его корпоративном
управлении позволит МТС  эффективно использовать растущие возможности сервисов
мобильной коммерции и мобильных платежей, повысить лояльность пользователей,
расширить абонентскую базу за счет новых бонусных программ и создаст дополнительные
возможности для стимулирования массовых продаж смартфонов и планшетов, что уже
доказал первых опыт сотрудничества и успешная реализация проекта "МТС Деньги" по
выпуску кредитных карт, — отметил президент Группы МТС Андрей Дубовсков.  — Мы
ожидаем, что к 2017 году доля финансовых услуг в чистой прибыли МТС составит не менее
пяти процентов".
Заключение о справедливости условий сделки было представлено Специальному комитету
независимых директоров МТС независимым финансовым консультантом Citigroup Global
Markets Limited. Консультантами Специального комитета независимых директоров в рамках
сделки выступили Debevoise & Plimpton LLP, Ernst & Young и адвокатское бюро "Линия
Права".МТС также заключила соглашение с МТС Банком о предоставлении ему десятилетнего
субординированного займа в размере 2,1 миллиарда рублей под 8,8 процента годовых,
одобренного Банком России. Эти средства будут использованы для развития совместного
кредитного продукта Группы МТС и МТС Банка — "МТС Деньги". В рамках достигнутого с
МТС Банк соглашения, МТС получает 70% прибыли от проекта "МТС Деньги".
Финансовые проекты МТС
В 2010 году МТС вывел на рынок услугу "Легкий платеж", позволяющую абонентам
оператора осуществлять переводы  и различные платежи в пользу более 7 000 организаций
со своего абонентского счета или банковской карты через сайт оператора, мобильное
приложение или посредством смс-сообщений. Ежемесячный объем операций, проводимых
через "Легкий платеж", превышает 500 млн рублей.
В августе 2011 года МТС в партнерстве с МТС Банком (на тот момент — МБРР) запустила
проект "МТС Деньги", в рамках которого оператор реализует через свою розничную сеть
универсальные банковские карты, позволяющие осуществлять все виды безналичных
платежей, в том числе, с использованием терминалов с  NFC-ридером), и получать кредиты
на покупку товаров в салонах оператора  по всей России.
В рамках проекта уже эмитировано порядка 900 тысяч карт, более половины из них
принадлежат абонентам МТС. В будущем МТС и МТС Банк планируют запуск подарочных и
виртуальных карт, которые, в том числе, можно будет использовать для совершения
покупок через интернет.
В феврале 2012 года в рамках комплексного ребрендинга  МБРР был переименован в МТС
Банк. Это было сделано с целью проецирования на сферу финансовых продуктов и услуг
бренда МТС, который последние пять лет признавался сильнейшим российским
телекоммуникационным брендом.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 25 октября 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912071126/a12-25144_16k.htmДата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 25 октября 2012
года.
3. Подпись
3.1. ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   26.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 