25.10.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 25 октября 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ объявляет о решениях, принятых
Советом Директоров                 ОАО "МТС" 24 октября 2012 г.
Совет директоров принял решение созвать Внеочередное общее собрание акционеров
(ВОСА-1) 14 января 2013 года. Дата закрытия реестра акционеров и владельцев АДР,
имеющих право участия в ВОСА, установлена на 26 ноября 2012 года.Вопросы для рассмотрения и принятия решения:
1.О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "КР-1",
создаваемого путем реорганизации в форме выделения ЗАО "КОМСТАР-Регионы".
2.О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "СВИТ-КОМ",
    ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир", ЗАО
"Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания
"СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК
Спектр".
3.О внесении изменений и дополнений в Устав ОАО "МТС".
Совет директоров принял решение созвать Внеочередное общее собрание акционеров
(ВОСА-2)                       14 февраля 2013 года. Дата закрытия реестра  акционеров и
владельцев АДР, имеющих право участия в ВОСА установлена на 19 ноября 2012 года.
Вопросы для рассмотрения и принятия решения:
1.О досрочном прекращении полномочий членов Совета директоров ОАО "МТС".
2.Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
3.О досрочном прекращении полномочий членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС" и
избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
4.Об участии ОАО "МТС" в Ассоциации "Национальный платежный совет".
5.О внесении изменений в Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых
членам Совета директоров ОАО "МТС".
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 25 октября 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912071017/a12-25131_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 25 октября 2012
года.
3. Подпись
3.1. ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.