25.10.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 25 октября 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о приобретении у
группы частных инвесторов 100% акционерного капитала ЗАО "Железногорские Городские
Телефонные Комммуникации" ("ЖелГорТелеКом"), лидера рынка широкополосного доступа
в интернет Железногорска, второго по величине города Курской области. Сумма сделки, с
учетом имеющегося у компании чистого долга, составила 152 миллиона рублей.ЗАО "ЖелГорТелеКом" оказывает услуги связи с 2004 года и сегодня занимает 58% рынка
фиксированного широкополосного доступа в интернет Железногорска. Сеть оператора
построена по технологии FTTB (Fiber-To-The-Building, "оптика до дома") и охватывает 98%
жилого фонда города.
"МТС предоставляет услуги фиксированной связи в Курске и является лидером рынка
кабельного телевидения города. Мы заинтересованы в развитии в качестве универсального
оператора связи и в Курской области. Современная инфраструктура сети
"ЖелГорТелеКом", построенной по технологии FTTB, станет основой для дальнейшего
внедрения инновационных решений и сервисов в Железногорске. В частности, в планах
компании - развитие полного комплекса услуг связи, в том числе запуск цифрового
телевидения и конвергентных продуктов", - отметил директор Центрального
территориального подразделения МТС Дмитрий Рылов.
Финансовые результаты ЗАО "ЖелГорТелеКом" будут консолидированы в отчетность ОАО
"МТС" с            23 октября 2012 года.
В целом в России Группа МТС предоставляет услуги фиксированной связи в 150 городах.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 25 октября 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912071038/a12-25131_36k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 25 октября 2012
года.
3. Подпись3.1. ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.