25.10.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 25 октября 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ объявляет о сложении
полномочий Пола Остлинга как члена Совета директоров ОАО "МТС".
Пол Остлинг входил в Совет директоров ОАО "МТС" в качестве независимого директора
более пяти лет. Он также являлся председателем Аудиторского комитета и Комитета по
вознаграждениям и назначениям. Сейчас он слагает свои полномочия члена Советадиректоров ОАО "МТС", чтобы посвятить больше времени другим коммерческим проектам.
Рон Зоммер, председатель Совета директоров, заметил: "Члены совета благодарны Полу
за его вклад в работу совета в период динамичной трансформации, когда ОАО "МТС" из
просто мобильного игрока превратилась в ведущего интегрированного
телекоммуникационного оператора. Мы желаем Полу всего наилучшего в его начинаниях".
По российскому законодательству г-н Остлинг юридически останется в составе Совета
директоров ОАО "МТС" в качестве "независимого директора в отставке". Место Пола
Остлинга в Совете директоров останется свободным до следующего Внеочередного общего
собрания акционеров, запланированного на 14 февраля 2013 года, на котором будет избран
новый Совет директоров. Пока его обязанности возьмут на себя Стэнли Миллер и Хартер
Грегор, два оставшихся независимых директора. В соответствии с решениями Совета
директоров ОАО "МТС" от 24 октября 2012 года г-н Миллер был выбран председателем
Аудиторского комитета и Комитета по вознаграждениям и назначениям.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 25 октября 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912071037/a12-25131_26k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 25 октября 2012
года.
3. Подпись
3.1. ведущий юрисконсульт ОАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.