25.10.2012
ОАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
1.Вид общего собрания акционеров эмитента: внеочередное;
2. Форма проведения общего собрания акционеров эмитента: собрание (совместное
присутствие);
3. Дата, место, время проведения общего собрания акционеров эмитента, почтовый адрес,
по которому могут, а в случаях, предусмотренных федеральным законом, - должны
направляться заполненные бюллетени для голосования:
- Дата проведения собрания: 14 февраля 2013 года.
- Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, Новинский бульвар, д.8,
стр.2,                     зал "Кристалл".
- Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
- Почтовый адрес для направления бюллетеней: Российская Федерация, 121108, Москва,
ул. Ивана Франко, д. 8, ОАО "Регистратор "НИКойл".
4. Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании акционеров
эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания): 9 часов 00 минут по
московскому времени;
5. Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): -6. Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров
эмитента:             19 ноября 2012 года;
7. Повестка дня общего собрания акционеров эмитента:
1)Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
2)О досрочном прекращении полномочий членов Совета директоров ОАО "МТС".
3)Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4)О досрочном прекращении полномочий членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС" и
избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5)Об участии ОАО "МТС" в Ассоциации "Национальный платежный совет".
6)О внесении изменений в Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых
членам Совета директоров ОАО "МТС".
8. Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей предоставлению при
подготовке к проведению общего собрания акционеров эмитента, и адрес (адреса), по
которому с ней можно ознакомиться:
Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация,
    г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому
времени с 15 января 2013 года по 14 февраля 2013 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 