25.10.2012
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
1.Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении об утверждении повестки
дня общего собрания акционеров эмитента, являющегося хозяйственным обществом, а
также об иных решениях, связанных с подготовкой, созывом и проведением общего
собрания акционеров  эмитента.
2.О вынесении на общее собрание акционеров эмитента, являющегося акционерным
обществом, вопроса (о предложении общему собранию акционеров эмитента, являющегося
акционерным обществом, принять решение по вопросу), указанного в подп.19 п. 1 ст. 48
Федерального закона "Об акционерных обществах".
Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам о
принятии решений: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в
следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Розанов В.В.,
Хартер Г., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 7 (Семь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер С., Розанов В.В., Хартер Г.
Отсутствуют члены Совета директоров Остлинг П. и Шамолин М.В.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать
правомочным.Итоги голосования:
"ЗА" - 7 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Розанов
В.В.,          Хартер Г.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента:
1.Созвать внеочередное общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
-Дата проведения собрания: 14 февраля 2013 года.
-Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
-Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
-Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, Новинский бульвар, д.8,
стр.2, зал "Кристалл".
3.Утвердить время и место регистрации акционеров (их представителей): регистрация
акционеров (их представителей) для участия во внеочередном общем собрании акционеров
проводится 14 февраля 2013 года с 9 часов 00 минут по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, Новинский бульвар, д.8, стр.2, зал "Кристалл".
4.Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
2)О досрочном прекращении полномочий членов Совета директоров ОАО "МТС".
3)Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4)О досрочном прекращении полномочий членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС" и
избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5)Об участии ОАО "МТС" в Ассоциации "Национальный платежный совет".
6)О внесении изменений в Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых
членам Совета директоров ОАО "МТС".
5.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании
акционеров ОАО "МТС": 19 ноября 2012 года.
6.Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного общего собрания акционеров
ОАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие во
внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС" (Приложение N__).7.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в общем собрании акционеров, или вручить указанным лицам под роспись
не позднее 05 декабря 2012 года. Опубликовать в средствах массовой информации (газета
"Российская газета") не позднее 05 декабря 2012 года текст сообщения о созыве
внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Дополнительно направить текст
сообщения о созыве внеочередного общего собрания акционеров в электронной форме тем
акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной
почты.
8.Включить в сообщение о созыве внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС"
информацию о наличии у акционеров, владеющих не менее чем 2 процентов голосующих
акций ОАО "МТС", права предложить кандидатов для избрания в Совет директоров и
Ревизионную комиссию ОАО "МТС", число которых не может превышать количественный
состав Совета директоров ОАО "МТС" - 9 (Девять) членов Совета директоров и
Ревизионной комиссии - 3 (три) члена Ревизионной комиссии. Такие предложения должны
поступить в ОАО "МТС" (Российская Федерация, 109147, г. Москва, улица Марксистская,
дом 4) не позднее 15 января 2013 года.
Предложение о выдвижении кандидатов в Совет директоров и Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" вносятся в письменной форме с указанием имени (наименования) представивших их
акционеров (акционера), количества и категории (типа) принадлежащих им акций и должны
быть подписаны акционерами (акционером). Предложение о выдвижении кандидатов
должно содержать фамилию, имя, отчество каждого предлагаемого кандидата в Совет
директоров ОАО "МТС", а также иную информацию предусмотренную пунктом 2.6.9
Положения о Совете директоров ОАО "МТС". К требованию должно быть приложено
письменное согласие кандидата быть избранным в Совет директоров ОАО "МТС",
составленное по форме приложения N 3 к Положению о Совете директоров ОАО "МТС".
Предложение о выдвижении кандидатов должно содержать фамилию, имя, отчество
каждого предлагаемого кандидата в Ревизионную комиссию ОАО "МТС", а также иную
информацию предусмотренную Положением о Ревизионной комиссии ОАО "МТС". К
требованию должно быть приложено письменное согласие кандидата быть избранным в
Ревизионную комиссию ОАО "МТС".
9.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на
участие во внеочередном общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до
проведения внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные всписок лиц, имеющих право на участие во внеочередном общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании направив заполненные бюллетени в
ОАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 111033, Москва, а/я
57, ОАО "Регистратор Никойл". Заполненные бюллетени для голосования также могут быть
представлены по адресу места нахождения ОАО "МТС". При этом при определении кворума
и подведении итогов голосования будут учитываться голоса, представленные бюллетенями
для голосования, полученными ОАО "МТС" не позднее, чем за два дня до даты проведения
годового общего собрания акционеров.
10.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
?Сведения о кандидатах в Совет директоров и Ревизионную комиссию ОАО "МТС" и
информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет директоров и
Ревизионную комиссию ОАО "МТС";
?Информационный материал об участии ОАО "МТС" в Ассоциации "Национальный
платежный совет";
?Текст изменений в Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ОАО "МТС";
?Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
?Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
11.Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ОАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 15 января 2013 года по 14 февраля 2013 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
12.Секретарем внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором приняты
соответствующие решения:  24 октября 2012 г.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на которомприняты соответствующие решения: протокол N201 от 24 октября 2012 г.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 