25.10.2012
ОАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
1.Вид общего собрания акционеров эмитента: внеочередное;
2. Форма проведения общего собрания акционеров эмитента: заочное голосование;
3. Дата, место, время проведения общего собрания акционеров эмитента, почтовый адрес,
по которому могут, а в случаях, предусмотренных федеральным законом, - должны
направляться заполненные бюллетени для голосования:
- Дата проведения собрания: 14 января 2013 года.
- Почтовый адрес для направления бюллетеней: 111033, Российская Федерация, Москва,
а/я 57,           ОАО "Регистратор  Никойл" (МТС).
4. Дата окончания приема бюллетеней для голосования: 14 января 2013 года.
5. Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров
эмитента:             26 ноября 2012 года.
6. Повестка дня общего собрания акционеров эмитента:
1.Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
2.О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "КР-1",
создаваемого путем реорганизации в форме выделения ЗАО "КОМСТАР-Регионы".
3.О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "СВИТ-КОМ",
   ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир", ЗАО
"Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания
"СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ",  ОАО "ТК
Спектр".
4.О внесении изменений и дополнений в Устав ОАО "МТС".
7. Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей предоставлению приподготовке к проведению общего собрания акционеров эмитента, и адрес (адреса), по
которому с ней можно ознакомиться:
Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО  "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени
с 14 декабря 2012 года по 14 января 2013 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 