25.10.2012
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
1. Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении об утверждении повестки
дня общего собрания акционеров эмитента, являющегося хозяйственным обществом, а
также об иных решениях, связанных с подготовкой, созывом и проведением общего
собрания акционеров  эмитента.
2. О вынесении на общее собрание акционеров эмитента, являющегося акционерным
обществом, вопроса (о предложении общему собранию акционеров эмитента, являющегося
акционерным обществом, принять решение по вопросу), указанного в подп.2, 19 п. 1 ст. 48
Федерального закона "Об акционерных обществах".
3. Об определении цены выкупа акций ОАО "МТС".
4. О согласии на совмещение единоличным исполнительным органом эмитента, а также
членами его коллегиального исполнительного органа должностей в органах управления
других организаций.
Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам о
принятии решений: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в
следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Розанов В.В.,
Хартер Г., Шамолин М.В.Присутствуют на заседании 7 (Семь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Буянов А.Н., Дубовсков А.А.,  Зоммер Р., Миллер С., Розанов В.В., Хартер Г.
Отсутствуют члены Совета директоров Остлинг П. и Шамолин М.В.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 7 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Розанов
В.В.,  Хартер Г.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента:
1) Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении об утверждении повестки
дня общего собрания акционеров эмитента, являющегося хозяйственным обществом, а
также об иных решениях, связанных с подготовкой, созывом и проведением общего
собрания акционеров  эмитента.
1.Созвать внеочередное общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
•Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования):  14
января 2013 года.
•Форма проведения собрания: заочное голосование
•Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: 111033, Российская
Федерация, Москва, а/я 57, ОАО "Регистратор  Никойл" (МТС).
3.Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
•Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
•О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "КР-1",
создаваемого путем реорганизации в форме выделения ЗАО "КОМСТАР-Регионы".
•О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО
"Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир",               ЗАО
"Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр",              ЗАО
"Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ",                     ЗАО
"СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр".
•О внесении изменений и дополнений в Устав ОАО "МТС".4.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании
акционеров ОАО "МТС": 26 ноября 2012 года.
5.Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного общего собрания акционеров
           ОАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на
участие во внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС" (Приложение N__).
6.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в общем собрании акционеров, или вручить указанным лицам под роспись
не позднее 14 декабря 2012 года. Опубликовать в средствах массовой информации (газета
"Российская газета") не позднее 14 декабря 2012 года текст сообщения о созыве
внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Дополнительно направить текст
сообщения о созыве внеочередного общего собрания акционеров в электронной форме тем
акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной
почты.
7.В связи с тем, что в повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС"
включены вопросы о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО
"КР-1", создаваемого путем реорганизации в форме выделения ЗАО "КОМСТАР-Регионы", а
также присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК
"Альтаир-Тула",  ЗАО "Телекомпания "Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО
"МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест",
ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр" и об
утверждении договоров о присоединении с этими компаниями (далее - решения о
реорганизации) и принятие любого из решений о реорганизации влечет возникновение у
акционеров ОАО "МТС", которые проголосуют против любого из решений о реорганизации
или не будут принимать участия в голосовании по любому из вопросов о реорганизации,
права требовать выкупа принадлежащих им акций ОАО "МТС" в соответствии с
Федеральным законом "Об акционерных обществах" утвердить порядок и сроки
осуществления права акционеров ОАО "МТС" требовать выкупа принадлежащих им акций:
7.1.Включить в сообщение о созыве внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" информацию о наличии у акционеров права требовать выкупа акций в соответствии с
действующим законодательством, о цене и порядке осуществления выкупа.
7.2. Требование акционера ОАО "МТС" о выкупе принадлежащих ему акций направляется в
письменной форме регистратору ОАО "Регистратор НИКойл" по адресу: Российская
Федерация, 121108, г. Москва, ул. Ивана Франко, д.8, с пометкой "выкуп МТС" или в ОАО"МТС" по адресу: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, с
пометкой "выкуп МТС".
7.3. В требовании о выкупе должны содержаться следующие данные:
?фамилия, имя, отчество (полное наименование) акционера;
?место жительства (место нахождения);
?количество, категория (тип) и государственный номер выпуска акций, выкупа которых
требует акционер;
?паспортные данные для акционера - физического лица;
?основной государственный регистрационный номер (ОГРН) акционера - юридического
лица в случае, если он является резидентом, или информация об органе,
зарегистрировавшем иностранную организацию, регистрационном номере, дате и месте
регистрации акционера - юридического лица, в случае, если он является нерезидентом;
?подпись акционера - физического лица или его уполномоченного представителя,
засвидетельствованная нотариально или заверенная держателем реестра;
?подпись уполномоченного лица акционера - юридического лица и печать акционера -
юридического лица;
?реквизиты банковского счета для перечисления денежных средств за выкупаемые акции.
7.4. В случае учета прав на акции номинальным держателем к требованию акционера
должна быть приложена выписка со счета депо с указанием общего количества ценных
бумаг, учитываемых на его счете депо, и количества подлежащих выкупу акций, в
отношении которых осуществлено блокирование операций.
7.5. Подпись акционера - физического лица, равно как и его представителя, на требовании
акционера о выкупе принадлежащих ему акций и на отзыве указанного требования должна
быть удостоверена нотариально или держателем реестра акционеров Общества, ОАО
"Регистратор НИКойл", адрес: 121108, Москва, ул. Ивана Франко, д. 8. (тел. (495) 926-8173).
7.6. Требования акционеров о выкупе ОАО "МТС" принадлежащих им акций должны быть
предъявлены ОАО "МТС" не позднее 45 дней с даты принятия внеочередным Общим
собранием акционеров ОАО "МТС" решения о реорганизации, т.е. не позднее "28" февраля
2013 года. Требования, поступившие в Общество позже указанного срока или содержащие
неполную или недостоверную информацию, к рассмотрению не принимаются. Акционер не
вправе отозвать (изменить) свое требование о выкупе после истечения 45-дневного срока.
Отзыв акционером требования осуществляется в порядке, аналогичном порядку
представления требования о выкупе. Подпись акционера - физического лица, равно как и
его представителя, на отзыве требования акционера о выкупе принадлежащих ему акций
должна быть удостоверена нотариально или держателем реестра акционеров ОАО "МТС".
7.7. С момента получения ОАО "МТС" требования акционера о выкупе принадлежащих ему
акций до момента внесения в реестр акционеров ОАО "МТС" записи о переходе права
собственности на выкупаемые акции к ОАО "МТС" или до момента отзыва акционером
требования о выкупе этих акций акционер не вправе совершать связанные с отчуждением
или обременением этих акций сделки с третьими лицами, о чем держателем указанного
реестра вносится соответствующая запись в реестр акционеров ОАО "МТС".7.8.По истечении указанного срока (45 дней с даты принятия общим собранием акционеров
решения о реорганизации) ОАО "МТС" в течение 30 дней обязано выкупить акции у
акционеров, предъявивших требования о выкупе по цене выкупа, указанной выше.
7.9. Оплата акций, подлежащих выкупу, осуществляется за счет ОАО "МТС" в безналичном
порядке путем перечисления суммы выкупа на банковский счет, указанный акционером в
требовании.
7.10. Список акционеров, имеющих право требовать выкупа ОАО "МТС" принадлежащих им
акций, составляется на основании данных реестра акционеров ОАО "МТС" на день
составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров с
повесткой дня о реорганизации.
7.11. Общая сумма средств, направляемых ОАО "МТС" на выкуп акций, не может
превышать 10 процентов стоимости чистых активов ОАО "МТС" на дату принятия решения,
которое повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им
акций. В случае если общее количество акций, в отношении которых заявлены требования о
выкупе, будет превышать количество акций, которое может быть выкуплено ОАО "МТС" с
учетом установленного выше ограничения, акции выкупаются у акционеров
пропорционально заявленным требованиям.
8.Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем собрании
акционеров ОАО "МТС" (Приложение N__).
9.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на
участие во внеочередном общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до
проведения внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные в
список лиц, имеющих право на участие во внеочередном общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании направив заполненные бюллетени в
ОАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 111033, Москва, а/я
57,                               ОАО "Регистратор  Никойл". Заполненные бюллетени для голосования
также могут быть представлены по адресу места нахождения ОАО "МТС".
10.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
?Обоснование условий и порядка реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО
"МТС" ЗАО "КР-1", создаваемого путем реорганизации в форме выделения ЗАО "КОМСТАР-
Регионы";
?Обоснование условий и порядка реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО
"МТС" ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания
"Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр",
ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр";
?Отчет независимого оценщика об определении рыночной стоимости акций ОАО "МТС";
?Расчет стоимости чистых активов ОАО "МТС" по данным бухгалтерской отчетности за
последний завершенный отчетный период;
?Годовые отчеты и годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС", ЗАО "КОМСТАР-
Регионы", ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО
"Телекомпания "Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова",
ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-
ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр" за 3 завершенных финансовых года;
?Квартальная бухгалтерская отчетность ОАО "МТС", ЗАО "КОМСТАР-Регионы", ЗАО
"СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир",
ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО
"Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ",
ОАО "ТК Спектр";
?Проект договора о присоединении ЗАО "КР-1" к ОАО "МТС";
?Проект договора о присоединении ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК
"Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО
"МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест",
ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр" к ОАО
"МТС";
?Выписка из протокола заседания Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об
определении цены выкупа акций ОАО "МТС";
?Проект изменений и дополнений в устав ОАО "МТС";
?Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
?Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
11.Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ОАО  "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 14 декабря 2012 года по 14 января 2013 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
12.Секретарем внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.2. О вынесении на общее собрание акционеров эмитента, являющегося акционерным
обществом, вопроса (о предложении общему собранию акционеров эмитента, являющегося
акционерным обществом, принять решение по вопросу), указанного в подп.2 п. 1 ст. 48
Федерального закона "Об акционерных обществах".
1.1.Предложить внеочередному Общему собранию акционеров ОАО "МТС" принять
решение о реорганизации ОАО "МТС в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "КР-1",
создаваемого путем реорганизации в форме выделения ЗАО "КОМСТАР-Регионы" на
следующих условиях:
1.1.1. Реорганизовать Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (далее -
ОАО "МТС") (ОГРН 1027700149124, место нахождения: Российская Федерация, 109147, г.
Москва, улица Марксистская, дом 4) в форме присоединения к ОАО "МТС" Закрытого
акционерного общества "КР-1" (далее - ЗАО "КР-1") (место нахождения: Российская
Федерация, 119121, г. Москва, Площадь Смоленская - Сенная, дом 27, стр. 2), создаваемого
путем реорганизации Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Регионы" (далее - ЗАО
"КОМСТАР-Регионы") (ОГРН 1097746419913, место нахождения: Российская Федерация,
119121, г. Москва, Площадь Смоленская - Сенная, дом 27, стр. 2) в форме выделения,
осуществляемого одновременно с присоединением выделяемого ЗАО "КР-1" к ОАО "МТС".
1.1.2. Разделительный баланс, содержащий положения об определении ЗАО "КР-1",
создаваемого путем реорганизации ЗАО "КОМСТАР-Регионы" в форме выделения,
правопреемником ЗАО "КОМСТАР-Регионы", является передаточным актом ЗАО "КР-1", по
которому права и обязанности ЗАО "КОМСТАР-Регионы" переходят к ОАО "МТС" при
присоединении к ОАО "МТС" ЗАО "КР-1".
1.1.3. Установить, что в связи с тем, что все акции создаваемого путем реорганизации в
форме выделения ЗАО "КР-1" распределяются ОАО "МТС" и на дату государственной
регистрации ЗАО "КР-1" ОАО "МТС" будет являться владельцем 100 процентов
обыкновенных именных бездокументарных акций ЗАО "КР-1":
?при реорганизации в форме присоединения ЗАО "КР-1" к ОАО "МТС" конвертация
принадлежащих ОАО "МТС" обыкновенных именных акций ЗАО "КР-1" не осуществляется;
?все обыкновенные именные акции ЗАО "КР-1", принадлежащие ОАО "МТС" и не
подлежащие конвертации, погашаются в момент внесения в единый государственный
реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности ЗАО "КР-1";
?ОАО "МТС" не принимает решения о размещении дополнительных акций, необходимых
для конвертации обыкновенных именных акций ЗАО "КР-1" в акции ОАО "МТС".
1.1.4. Утвердить договор о присоединении ЗАО "КР-1" к ОАО "МТС" (Приложение N 1).
Поручить Президенту ОАО "МТС" подписать договор о присоединении ЗАО "КР-1" к ОАО
"МТС".
1.1.5. Определить, что ЗАО "КОМСТАР-Регионы" в течение 3 (трех) рабочих дней после
даты принятия ОАО "МТС" и ЗАО "КОМСТАР-Регионы" решения о реорганизации, сообщает
в орган, осуществляющий государственную регистрацию юридических лиц, о началепроцедуры реорганизации. После внесения в единый государственный реестр юридических
лиц записи о начале процедуры реорганизации ЗАО "КОМСТАР-Регионы" от своего имени и
от имени ОАО "МТС" дважды с периодичностью один раз в месяц помещает в средствах
массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной
регистрации юридических лиц, сообщение о реорганизации.
1.2. Утвердить обоснование условий и порядка реорганизации ОАО "МТС" в форме
присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "КР-1", создаваемого путем реорганизации в форме
выделения ЗАО "КОМСТАР-Регионы" (Приложение 2).
2.1. Предложить внеочередному Общему собранию акционеров ОАО "МТС" принять
решение о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "СВИТ-
КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир",  ЗАО
"Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания
"СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК
Спектр" на следующих условиях:
2.1.1. Реорганизовать Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ОГРН
1027700149124, место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, улица
Марксистская, дом 4, (далее — ОАО "МТС"), в форме присоединения к ОАО "МТС":
1)Закрытого акционерного общества "СВИТ-КОМ" (далее - ЗАО "СВИТ-КОМ") (место
нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, дом 34, корп. 10,
ОГРН 1117746753475) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "СВИТ-КОМ" ОАО "МТС"
и прекращением деятельности ЗАО "СВИТ-КОМ";
2)Закрытого акционерного общества "Универсал ТВ" (далее - ЗАО "Универсал ТВ") (место
нахождения: Российская Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом
35, ОГРН 1127154020080) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "Универсал ТВ" ОАО
"МТС" и прекращением деятельности ЗАО "Универсал ТВ";
3)Закрытого акционерного общества "Управляющая компания "Альтаир-Тула" (далее -
ЗАО "УК "Альтаир-Тула") (место нахождения: Российская Федерация, 300041, Тульская
область, г. Тула, ул. Свободы, дом 35, ОГРН 1127154021345) с передачей всех прав и
обязанностей ЗАО "УК "Альтаир-Тула" ОАО "МТС" и прекращением деятельности ЗАО "УК
"Альтаир-Тула";
4)Закрытого акционерного общества "Телекомпания "Альтаир" (далее - ЗАО "Телекомпания
"Альтаир") (место нахождения: Российская Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула,
ул. Свободы, дом 35, ОГРН 1127154020036) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО
"Телекомпания "Альтаир" ОАО "МТС" и прекращением деятельности ЗАО "Телекомпания
"Альтаир";
5)Закрытого акционерного общества "Альтаир-Тула" (далее - ЗАО "Альтаир-Тула") (место
нахождения: Российская Федерация, 300041, Тульская область, г. Тула, ул. Свободы, дом
35, ОГРН 1127154020003) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "Альтаир-Тула" ОАО"МТС" и прекращением деятельности ЗАО "Альтаир-Тула";
6)Закрытого акционерного общества "МультиКабельные Сети Тамбова" (далее -
ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова") (место нахождения: Российская Федерация,
392000, Тамбовская область, г. Тамбов, ул. Интернациональная, дом 86а, ОГРН
1126829006446) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "МультиКабельные Сети
Тамбова" ОАО "МТС" и прекращением деятельности ЗАО "МультиКабельные Сети
Тамбова";
7)Закрытого акционерного общества "Инфоцентр" (далее - ЗАО "Инфоцентр") (место
нахождения: Российская Федерация, 640000, Курганская область, г. Курган, ул. Пушкина,
дом 167, ОГРН 1124501007718) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "Инфоцентр"
ОАО "МТС" и прекращением деятельности ЗАО "Инфоцентр";
8)Закрытого акционерного общества "Компания "СибГруппИнвест" (далее - ЗАО "Компания
"СибГруппИнвест") (место нахождения: Российская Федерация, 656063, Алтайский край,
         г. Барнаул, ул. Попова, дом 11, ОГРН 1122223011107) с передачей всех прав и
обязанностей                    ЗАО "Компания "СибГруппИнвест" ОАО "МТС" и прекращением
деятельности ЗАО "Компания "СибГруппИнвест";
9)Закрытого акционерного общества "Скиф-Лайн" (далее - ЗАО "Скиф-Лайн") (место
нахождения: Российская Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1, ОГРН
1127747055336) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "Скиф-Лайн" ОАО "МТС" и
прекращением деятельности ЗАО "Скиф-Лайн";
10) Закрытого акционерного общества "СКИФ-ОРЕЛ" (далее - ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ") (место
нахождения: Российская Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1, ОГРН
1127747055314) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ" ОАО "МТС" и
прекращением деятельности ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ";
11) Закрытого акционерного общества "СКИФ-ТАМБОВ" (далее - ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ")
(место нахождения: Российская Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, дом 51/4, стр.1,
ОГРН 1127747055325) с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ" ОАО
"МТС" и прекращением деятельности ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ";
12) Открытого акционерного общества "Телекомпания Спектр" (далее - ОАО "ТК Спектр")
(место нахождения: Российская Федерация, 188544, Ленинградская область, г. Сосновый
Бор, ул. Красных Фортов, дом 35а, ОГРН 1024701760016) с передачей всех прав и
обязанностей ОАО "ТК Спектр" ОАО "МТС" и прекращением деятельности ОАО "ТК Спектр".
2.1.2. Определить, что в связи с тем, что ОАО "МТС" является владельцем 100 (Ста)
процентов обыкновенных именных акций ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО
"Телекомпания "Альтаир":
??при реорганизации в форме присоединения ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ",
ЗАО "Телекомпания "Альтаир" к ОАО "МТС" конвертация принадлежащих ОАО "МТС"
обыкновенных именных акций ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "Телекомпания
"Альтаир" не осуществляется;??все обыкновенные именные акции ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО
"Телекомпания "Альтаир", принадлежащие ОАО "МТС" и не подлежащие конвертации,
погашаются в момент внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи
о прекращении деятельности ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "Телекомпания
"Альтаир";
??ОАО "МТС" не принимает решения о размещении дополнительных акций, необходимых
для конвертации обыкновенных именных акций ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ",
ЗАО "Телекомпания "Альтаир", в акции ОАО "МТС";
??уставный капитал ОАО "МТС" при реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения
ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "Телекомпания "Альтаир" не изменяется.
2.1.3. Определить, что в связи с тем, что ОАО "МТС" в момент внесения в единый
государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности ЗАО "УК
"Альтаир-Тула",                        ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова",
ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-
ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр" будет являться владельцем 100 процентов
обыкновенных именных акций ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО
"МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест",
ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр":
??при реорганизации в форме присоединения ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Альтаир-
Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания
"СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК
Спектр" к ОАО "МТС" конвертация принадлежащих ОАО "МТС" обыкновенных именных
акций ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети
Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО
"СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр" не осуществляется;
??все обыкновенные именные акции ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО
"МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест",
ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр",
принадлежащие ОАО "МТС" и не подлежащие конвертации, погашаются в момент внесения
в единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности
ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО
"Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ",
ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр";
??ОАО "МТС" не принимает решения о размещении дополнительных акций, необходимых
для конвертации обыкновенных именных акций ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Альтаир-
Тула",  ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания
"СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК
Спектр" в акции ОАО "МТС";
??уставный капитал ОАО "МТС" при реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения
ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО"Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ",
ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр" не изменяется.
2.1.4. Утвердить Договор о присоединении ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК
"Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО
"МультиКабельные
Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн",
ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр" к ОАО "МТС" (Приложение N
2).
Поручить Президенту ОАО "МТС" подписать договор о присоединении ЗАО "СВИТ-КОМ",
ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир", ЗАО
"Альтаир-
Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания
"СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО "СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК
Спектр" к ОАО "МТС".
2.1.5. Определить, что одно из участвующих в реорганизации обществ, которое последним
приняло решение о реорганизации, в течение 3 (трех) рабочих дней после принятия им
решения о реорганизации сообщает в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации. После внесения в
единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры
реорганизации одно из участвующих в реорганизации обществ, которое последним приняло
решение о реорганизации, от своего имени, а также от имени всех участвующих в
реорганизации обществ дважды с периодичностью один раз в месяц помещает в средствах
массовой информации, в которых опубликовываются данные о государственной
регистрации юридических лиц, сообщение о реорганизации.
2.1.6.Утвердить обоснование условий и порядка реорганизации ОАО "МТС" в форме
присоединения к ОАО "МТС" ЗАО "СВИТ-КОМ", ЗАО "Универсал ТВ", ЗАО "УК "Альтаир-
Тула", ЗАО "Телекомпания "Альтаир", ЗАО "Альтаир-Тула", ЗАО "МультиКабельные Сети
Тамбова", ЗАО "Инфоцентр", ЗАО "Компания "СибГруппИнвест", ЗАО "Скиф-Лайн", ЗАО
"СКИФ-ОРЕЛ", ЗАО "СКИФ-ТАМБОВ", ОАО "ТК Спектр" (Приложение N 4).
3.Об определении цены выкупа акций ОАО "МТС".
Определить цену выкупа акций ОАО "МТС" у акционеров ОАО "МТС" - владельцев
обыкновенных именных бездокументарных акций ОАО "МТС", которые проголосуют
"против" или не будут принимать участие в голосовании на внеочередном Общем собрании
акционеров по любому из вопросов о реорганизации ОАО "МТС", в соответствие с рыночной
стоимостью, определенной независимым оценщиком - Обществом с ограниченной
ответственностью "Бейкер Тилли Русаудит" (место нахождения: 129164, г.Москва, Зубаревпер, 15, корп. 1, ОГРН 1037700117949); Отчет N 1247/2012О1 от 28 сентября 2012 года "Об
оценке рыночной стоимости 1 (Одной) обыкновенной именной акции ОАО "Мобильные
ТелеСистемы" в составе миноритарного пакета" в размере 217 (Двести семнадцать) рублей
за одну обыкновенную именную бездокументарную акцию ОАО "МТС".
4.О согласии на совмещение единоличным исполнительным органом эмитента, а также
членами его коллегиального исполнительного органа должностей в органах управления
других организаций.
Согласиться с совмещением членами Правления ОАО "МТС" (Дубовсковым А.А.,
Ибрагимовым Р.С., Корня А.В., Поповским А.В., Распоповым О.Ю., Ушацким А.Э., Хекером
М., Ваносчуйзе Ф., Береза Н.Л., Савченко В.Э., Лацаничем В.И., Марковым К.В.,
Золочевским И.А.) в течение срока исполнения полномочий члена Правления ОАО "МТС"
должностей в органах управления компаний Группы                ОАО "МТС".
2. Согласиться с совмещением Ибрагимовым Р.С. в течение срока его назначения членом
Правления           ОАО "МТС" должности члена Правления Некоммерческого партнерства
"Объединение Корпоративных Юристов", должности члена Правления Некоммерческого
партнерства "Содействие развитию конкуренции", члена Правления Ассоциации
"Национальный платежный совет".
3. Согласиться с совмещением Корня А.В. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров Открытого акционерного
общества "МТС-Банк".
4. Согласиться с совмещением Березы Н.Л. в течение срока ее назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров SIFE - Россия.
5. Согласиться с совмещением Поповским А.В. в течение срока его назначения членом
Правления               ОАО "МТС" должности члена Правления Благотворительного фонда
"Система" и члена Совета Ассоциации GSM.
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором приняты
соответствующие решения:  24 октября 2012 г.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: протокол N201 от 24 октября 2012 г.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.10.2012г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 