18.10.2012
ОАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 01 с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по
усмотрению Эмитента со сроком погашения в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый)
день с даты начала размещения облигаций выпуска;
Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-01-04715-А от 27 декабря 2007 г.;
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
выплата 08 (Восьмого) купонного дохода по облигациям (19.04.2012г. - 18.10.2012г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:
Величина процентной ставки по первому купону установлена в размере 14,01% годовых
Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0419П от 23 октября 2008 г.) Процентная ставка по
второму и третьему купонам равна процентной ставке по первому купону.Величина процентной ставки по четвертому - десятому купонам в размере 7,00% (Семь
целых ноль сотых) процентов годовых установлена Президентом ОАО "МТС" (Приказ N
01/0148в от 09.04.2010 г.).
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
Первый купон              14,01                            698 600 000,00                              69,86
Второй купон              14,01                            698 600 000,00                              69,86
Третий купон                       14,01                             698 600 000,00                              69,86
Четвертый купон                 7,00                              101 167 701,20                             34,90
Пятый купон                         7,00                             101 167 701,20                              34,90
Шестой купон                       7,00                             101 167 701,20                              34,90
Седьмой купон                       7,00                             101 167 701,20                              34,90
Восьмой купон                       7,00                             101 167 701,20                              34,90
Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 18.10.2012г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному (купонному) периоду, за который
такой доход выплачивался;
Первый купон 698 600 000 (Шестьсот девяносто восемь миллионов шестьсот тысяч) рублей.
Второй купон 698 600 000 (Шестьсот девяносто восемь миллионов шестьсот тысяч) рублей.
Третий купон 698 600 000 (Шестьсот девяносто восемь миллионов шестьсот тысяч) рублей.
Четвертый купон 101 167 701 (Сто один миллион сто шестьдесят семь тысяч семьсот один)
рубль 20 копеек.
Пятый купон 101 167 701 (Сто один миллион сто шестьдесят семь тысяч семьсот один)
рубль 20 копеек.
Шестой купон 101 167 701 (Сто один миллион сто шестьдесят семь тысяч семьсот один)
рубль 20 копеек.
Седьмой купон 101 167 701 (Сто один миллион сто шестьдесят семь тысяч семьсот один)
рубль 20 копеек.
Восьмой купон 101 167 701 (Сто один миллион сто шестьдесят семь тысяч семьсот один)
рубль 20 копеек.В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 