17.10.2012
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ или http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 16 октября 2012 года.
2.2. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 24 октября 2012 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1)О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2)Об утверждении стратегии Группы МТС на 2013 - 2015 гг.
3)Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
4)О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения дочерних компаний.
5)О включении вопроса в повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС".
6)О созыве внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
7)О согласовании кандидатур на замещение должностей высших должностных лиц,
находящихся в прямом (непосредственном) подчинении Президента ОАО "МТС".
8)О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные советы) и Ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
9)О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления другихорганизаций.
10)О рассмотрении графика работы Совета директоров ОАО "МТС" на 2013 год.
11)Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
12)Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
3. Подпись
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)  __________________               Никонова О.Ю.
Дата 16.10.2012г.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.