04.10.2012
ОАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной орга
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ или http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН
(если применимо) организации, право распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал, которой
получил эмитент: Закрытое акционерное общество "МГТС - Недвижимость", место
нахождения: Российская Федерация, 119017, г. Москва, ул. Большая Ордынка, д.25, стр.1,
ОГРН: 1127747005462, ИНН: 7705998292.
2.2. Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: косвенное распоряжение.
2.3. В случае получения эмитентом права косвенного распоряжения - последовательно все
подконтрольные эмитенту организации (цепочка организаций, находящихся под прямым или
косвенным контролем эмитента), через которых эмитент получил право косвенно
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции(доли), составляющие уставный капитал организации. При этом по каждой подконтрольной
эмитенту организации указываются полное фирменное наименование, место нахождения,
ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо): Открытое акционерное общество
"Московская городская телефонная сеть", 119017, Российская Федерация, г. Москва, ул.
Большая Ордынка, д. 25, стр. 1, ОГРН 1027739285265, ИНН 7710016640.
2.4. Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
2.5. Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение доли участия в результате реорганизации Открытого
акционерного общества "Московская городская телефонная сеть" в форме выделения
Закрытого акционерного общества "МГТС - Недвижимость".
2.6. Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 0%.
2.7. Количество и доля в процентах голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым получил право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 100%.
2.8. Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 02 октября 2012 года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)          Никонова О.Ю.
3.2. Дата   04.10.2012г. 
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.