01.10.2012
ОАО "МТС" – Отчуждение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных расписок на акции эмитента
Отчуждение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций (долей) эмитента
или депозитарных расписок на акции эмитента
Об отчуждении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид организации, у которой произошло отчуждение голосующих акций эмитента:
подконтрольная эмитенту организация.
Полное фирменное наименование, место нахождения подконтрольной эмитенту
организации:
Comstar One Limited, место нахождения: Trust Offices, P.O. Box 3540, Road Town, Torola, BVI.
Объект отчуждения: голосующие акции эмитента.
Количество голосующих акций эмитента, отчужденных соответствующей организацией: 2
888 (Две тысячи восемьсот восемьдесят восемь) штук.
Основание для отчуждения соответствующей организацией голосующих акций эмитента:
решение Совета директоров ОАО "МТС" 8 февраля 2012 года  (Протокол N191).
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имела
право распоряжаться соответствующая организация до отчуждения голосующих акций
(долей) эмитента: 2 888 (Две тысячи восемьсот восемьдесят восемь) штук.Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имеет
право распоряжаться соответствующая организация после отчуждения голосующих акций
(долей) эмитента: 0 (Ноль) штук.
Дата отчуждения соответствующей организацией голосующих акций эмитента: 28 сентября
2012 г.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.10.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.