19.09.2012
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата принятия Председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 19 сентября 2012 г.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 24 сентября
2012 г.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС":
1. О внесении изменений в организационную структуру ОАО "МТС" в отношении лиц,
находящихся в прямом подчинении Президента ОАО "МТС", включая согласование высших
должностных лиц, находящихся в прямом (непосредственном) подчинении Президента ОАО
"МТС".
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.09.2012г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.