18.09.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 17 сентября 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что
Ташкентский городской суд по уголовным делам постановил обратить в доход государства
все имущество ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС в Узбекистане. При
этом МТС-Узбекистан было отказано в привлечении в качестве стороны по уголовному делу
в отношении сотрудников ИП "Уздунробита ООО" и в защите своих законных прав и
интересов в рамках судебного процесса. Ранее правоохранительные органы Узбекистана врамках уголовного следствия в отношении сотрудников компании произвели арест и
оценили имущество ИП "Уздунробита ООО", включая денежные средства на счетах
компании, в сумму порядка $700 млн. 
Многочисленные правовые нарушения в рамках следствия, формальный подход к
предоставлению доказательств во время судебного процесса, сжатые сроки судебного
слушания и незаконный отказ в привлечении компании в качестве стороны по делу для
защиты своих прав и интересов говорит о  заказном характере дела, главной целью
которого является незаконное завладение активами и бизнесом МТС в Узбекистане.
МТС также не согласна с несправедливым приговором, вынесенным в отношении четырех
сотрудников ИП "Уздунробита ООО" - выдвинутые в их адрес обвинения в рамках судебного
процесса так и не были доказаны. МТС оставляет за собой право использовать все
возможные правовые инструменты, в первую очередь, на международном уровне, по
взысканию, в том числе с конкретных должностных лиц Узбекистана, причиненных убытков.
понесенных в результате незаконных действий против дочерней компании МТС в
Узбекистане.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 17 сентября 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912063726/a12-21447_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 17 сентября
2012 года.
3. Подпись3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.09.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.