17.09.2012
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
МТС заявляет о незаконной конфискации активов в Узбекистане
17 сентября 2012 г.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что
Ташкентский городской суд по уголовным делам постановил обратить в доход государства
все имущество ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС в Узбекистане. При
этом МТС-Узбекистан было отказано в привлечении в качестве стороны по уголовному делу
в отношении сотрудников ИП "Уздунробита ООО" и в защите своих законных прав и
интересов в рамках судебного процесса. Ранее правоохранительные органы Узбекистана в
рамках уголовного следствия в отношении сотрудников компании произвели арест и
оценили имущество ИП "Уздунробита ООО", включая денежные средства на счетах
компании, в сумму порядка $700 млн. 
Многочисленные правовые нарушения в рамках следствия, формальный подход к
предоставлению доказательств во время судебного процесса, сжатые сроки судебногослушания и незаконный отказ в привлечении компании в качестве стороны по делу для
защиты своих прав и интересов говорит о  заказном характере дела, главной целью
которого является незаконное завладение активами и бизнесом МТС в Узбекистане.
МТС также не согласна с несправедливым приговором, вынесенным в отношении четырех
сотрудников ИП "Уздунробита ООО" - выдвинутые в их адрес обвинения в рамках судебного
процесса так и не были доказаны. МТС оставляет за собой право использовать все
возможные правовые инструменты, в первую очередь, на международном уровне, по
взысканию, в том числе с конкретных должностных лиц Узбекистана, причиненных убытков.
понесенных в результате незаконных действий против дочерней компании МТС в
Узбекистане.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Иностранное
производственное предприятие "УЗДУНРОБИТА" Общество с ограниченной
ответственностью, место нахождения: Республика Узбекистан, 700019, г. Ташкент, масс.
Себзар, п/о 19.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: от
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 17 сентября 2012
года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия):  17 сентября 2012 года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.09.2012г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.