11.09.2012
ОАО "МТС" – Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту организации,
имеющей для него существенное значение
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией организации,
контролирующей эмитента, подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение, либо лица, предоставившего обеспечение по облигациям этого
эмитента, указываются
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с
реорганизацией Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Регионы".
1. Вид организации, в отношении которой в единый государственный реестр юридических
лиц внесена соответствующая запись: подконтрольная эмитенту организация, имеющая для
него существенное значение;
2. Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, в
отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц внесена
соответствующая запись: Закрытое акционерное общество "КОМСТАР-Регионы" (ЗАО
"КОМСТАР-Регионы"), место нахождения: 119121 Россия, г. Москва, Смоленская-Сенная
пл., д. 27, стр. 2, ИНН:7704730503 , ОГРН:1097746419913.
3. Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц: запись,
связанная с реорганизацией. Содержание записи: о реорганизации ЗАО "КОМСТАР-Регионы" в форме присоединения следующих юридических лиц: ЗАО "НР-КТВ", ЗАО "МКС
Кисловодска",ЗАО "МКС Челябинск", ЗАО "Мультимедиа Клуб-Сибирь", ЗАО "МКС", ЗАО
"Норильск-ИнтерКом", ЗАО "Дудинка-ИнтерКом", ЗАО "Объединенная кабельная сеть", ЗАО
"ЖАНР", ЗАО "АНТЕННА-ГАРАНТ", ЗАО "КомТел-ТВ", ЗАО "НМСК", ЗАО "МКС Чита", ЗАО
"Экстраком", ЗАО "ТензорТелеком".
4. Дата внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических
лиц: 04 - 07 сентября 2012 г.
5. Дата, в которую эмитент узнал о внесении соответствующей записи в единый
государственный реестр юридических лиц: 11 сентября 2012 г.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.09.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 