03.09.2012
ОАО "МТС" – Предъявление эмитенту существенного иска
Предъявление эмитенту существенного иска
О предъявлении эмитенту, контролирующей его организации, подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение, либо лицу, предоставившему
обеспечение по облигациям эмитента, иска, размер требований по которому составляет 10
или более процентов балансовой стоимости активов указанных лиц
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ или http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которой предъявлен иск, удовлетворение которого может существенным
образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение: эмитент.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) организации, которой предъявлен иск, удовлетворение которого может
существенным образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение, если такой
организацией не является эмитент: иск предъявлен эмитенту.
Полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций - наименование) либо
фамилия, имя и отчество истца: Общество с ограниченной ответственностью "МТС"
(местонахождение: 95006, Украина, АР Крым, г.Симферополь, ул. К.Маркса/Желябова,
30/9).
Предмет иска и размер исковых требований: (в Хозяйственном суде г. Киева) иск о
признании недействительными полностью международных регистраций NN 903855, 905710,
907958, 907993 товарных знаков, принадлежащих ОАО "МТС".
Возможные последствия, которые могут наступить в случае удовлетворения иска:признание недействительной (на территории Украины) международной регистрации
товарных знаков ОАО "МТС" NN 903855, 905710, 907958, 907993.
Дата предъявления соответствующей организации иска, удовлетворение которого может
существенным образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение: 05 июля 2012
года.
Дата, в которую эмитент узнал о предъявлении соответствующей организации иска,
удовлетворение которого может существенным образом повлиять на ее финансово-
хозяйственное положение: 31 августа 2012 года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)      Никонова О.Ю.
3.2. Дата   03.09.2012г. 
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 