31.08.2012
ОАО "МТС" – Размещение за пределами РФ облигаций или иных финансовых
инструментов, удостоверяющих заемные обязательства, исполнение которых
осуществляется за счет эмитента
Размещение за пределами РФ облигаций или иных финансовых инструментов,
удостоверяющих заемные обязательства, исполнение которых осуществляется за счет
эмитента
О размещении за пределами Российской Федерации облигаций или иных финансовых
инструментов, удостоверяющих заемные обязательства, исполнение которых
осуществляется за счет эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 31 августа 2012 года.
Власти Узбекистана начали арест имущества ИП "Уздунробита ООО" до вынесения
судебных решений
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что управление
Судебного Департамента по г. Ташкент, в соответствии с распоряжением Генеральной
Прокуратуры Республики Узбекистан, вынесло постановление об аресте всего имуществаИП ООО "Уздунробита", 100% дочерней компании МТС в Узбекистане. Арест всего
имущества ИП "Уздунробита ООО" осуществляется в связи с уголовными обвинениями и
требованиями о возмещении ущерба, выдвинутыми против четырех сотрудников МТС-
Узбекистан, что прямо противоречит узбекскому законодательству. При этом компании
было отказано в привлечении в качестве стороны по делу, что лишает МТС законной
возможности представлять интересы своих работников и бизнеса в судебном процессе,
направленном на неправомерное завладение активами компании.
Ташкентский городской суд по уголовным делами 27 августа 2012 года начал слушание в
отношении четырех ранее заключенных под стражу сотрудников ИП "Уздунробита ООО"
(далее - "Уздунробита"): Темирмалика Алимова, 1-го заместителя генерального директора
по финансам; Азизилло Мирзамойдинова, директора по корпоративному развитию;
Алишера Мухамедова, директора департамента по безопасности; Азиза Рахимова,
заместителя генерального директора по информационным технологиям.
Сотрудникам ОАО "МТС" и их адвокатам была предоставлена неполная информация по
сути обвинений, материалы дела предоставлены в ограниченном формате, в рамках
судебных заседаний адвокаты не имеют возможности в должном объеме доносить позицию
защиты. На протяжении всего предварительного расследования работники "Уздунробита"
были лишены минимальных процессуальных прав и гарантий, предусмотренных
законодательством Узбекистана и международными конвенциями о правах человека, ряд
допросов проводился без адвокатов, по имеющейся у нас информации, некоторые
показания сотрудников "Уздунробита" были получены под давлением следственных органов
Узбекистана.
МТС заявляет, что решение об аресте имущества компании в связи уголовным процессом в
отношении ее сотрудников, в условиях, когда МТС-Узбекистан не привлечена, несмотря на
свои ходатайства, в качестве гражданского ответчика по делу, наглядно свидетельствует о
заказном характере преследования компании и стремлении властей Узбекистана
осуществить незаконный захват бизнеса МТС в максимально сжатые сроки.
27 августа 2012 года апелляционная инстанция Хозяйственного суда г. Ташкента отклонила
жалобу "Уздунробита" на решение суда о прекращении действия всех
телекоммуникационных лицензий компании, вынесенное 13 августа 2012 года по иску
Узбекского агентства связи и информатизации (УзАСИ). Исковые заявления "Уздунробита"
об оспаривании решений региональных антимонопольных органов республики, обвинивших
"Уздунробита" в нарушении антимонопольного законодательства, законодательства о
защите прав потребителей и о рекламе, в настоящий момент еще не рассмотрены. При
этом иски данных государственных органов о взыскании с компании ущерба и штрафов на
общую сумму более $13 млн уже удовлетворены узбекским правосудием.ОАО "МТС" обращает внимание, что все предъявленные компании и ее сотрудникам
обвинения безосновательны, следственные действия и судебные процессы проходят в
нарушение действующих международных и законодательных норм и прав человека.
Компания оставляет за собой право использовать все возможные правовые инструменты на
локальном и международном уровне по взысканию, в том числе, с конкретных должностных
лиц, причиненных убытков в результате незаконных действий против дочерней компании
ОАО "МТС" в Узбекистане.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 31 августа 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912061001/0001104659-12-061001-
index.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 31 августа 2012
года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)   __________________               Никонова О.Ю.
3.2. Дата   31.08.2012г. 
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.