30.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 29 августа 2012 года.
МТС и Скартел подписали соглашение о  запуске 4G в Казани
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, и ООО Скартел (Yota Networks),
объявляют о подписании соглашения о предоставлении услуг связи четвертого поколения
МТС по модели виртуального оператора (англ. MVNO, mobile virtual network operator) на сети
ООО "Скартел" в Казани.Запуск сети запланирован на 30 августа 2012 года. Услуги передачи данных в сети 4G будут
предоставляться абонентам МТС с использованием FDD-сети ООО "Скартел" в диапазоне
радиочастот 2500-2530/2620-2650 МГц. ООО "Скартел" обеспечит покрытие сетью
четвертого поколения 80% территории Казани, сеть насчитывает 118 базовых станций и
позволяет абонентам выходить в  интернет на скорости до 100 Мбит/с.
"Спрос на услуги передачи данных постоянно растет, и МТС активно работает над тем,
чтобы предоставить своим абонентам самые современные технологии мобильного
интернета - как развивая собственную инфраструктуру, так и в партнерстве с другими
операторами. Сотрудничество по модели виртуального оператора позволит МТС в
кратчайшие сроки запустить сеть LTE, оптимизировав капитальные затраты на ее
развертывание. Казань станет первым российским городом, где МТС начнет
предоставление услуг связи четвертого поколения как виртуальный оператор, и опыт
работы в этом регионе может быть использован в федеральном масштабе, - отметил вице-
президент МТС по операционным вопросам Александр Поповский".
С 1 сентября 2012 года МТС запустит собственную сеть LTE в Москве и Московской
области, продажи модемов 4G стартовали в начале августа 2012 года.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 29 августа 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912060549/0001104659-12-060549-
index.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 29 августа 2012
года.3. Подпись
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.) __________________   Никонова О.Ю.
3.2. Дата  29.08.2012г. 
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 