27.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/ и http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 27 августа 2012 года.
МТС выходит на рынок услуг фиксированной связи Республики Марий Эл
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о приобретении у
частного инвестора 100% уставного капитала ООО "Интерком", лидера рынка кабельного
ТВ и широкополосного доступа в Интернет города Волжска, второго по величине городаРеспублики Марий Эл. Сумма сделки составила 90 миллионов рублей, у оператора
отсутствует чистый долг.
ООО "Интерком" занимает 99% рынка кабельного ТВ и 67% рынка фиксированного
широкополосного доступа в Интернет Волжска. Сеть оператора построена по технологии
FTTB (Fiber-To-The-Building, "оптика до дома") и охватывает 99% жилого фонда города
этажностью выше трех этажей.
"С приобретением лидера проводной связи Волжска МТС выходит на рынок фиксированных
телекоммуникаций Республики Марий Эл. Сделка полностью соответствует стратегии МТС
по развитию интегрированных сервисов мобильной и фиксированной связи. Группа МТС
представлена на рынке проводных телекоммуникационных услуг уже 12 регионов
Приволжского федерального округа, за последний год абонентская база фиксированных
услуг МТС в Поволжье выросла на 15%. Покупка компании "Интерком" стала логичным
шагом в развитии фиксированной связи МТС в Поволжье", - прокомментировал сделку
директор МТС в Поволжье Андрей Ревков.
Финансовые результаты ООО "Интерком" будут консолидированы в отчетность ОАО "МТС"
с 24 августа 2012 года.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 27 августа 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912060109/0001104659-12-060109-
index.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 27 августа 2012
года.3. Подпись
3.1. Директор по проектам Департамента корпоративного управления ОАО "МТС"
___________ Никонова О.Ю.
3.2. Дата 27 августа 2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.