23.08.2012
ОАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные
бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных
ценных бумаг эмитента и дата его государственной регистрации (идентификационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг эмитента:
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: от 22.01.2004 года.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
по итогам 2011 года.
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по эмиссионным ценным
бумагам эмитента и размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на
одну эмиссионную ценную бумагу эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на
акции эмитента определенной категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну
акцию определенной категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента, составляет 30 396 943 497 руб. Размер дивиденда, начисленного на одну  акцию,
составляет 14,71 руб.Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента (денежные средства,
иное имущество): денежные средства.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (дивиденды по акциям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по
выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в
течение определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 26 августа
2012 г.
Общий размер доходов, выплаченных по эмиссионным ценным бумагам эмитента (общий
размер дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории (типа): 30
394 393 264 руб.
В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: не выплачено дивидендов на общую сумму  2 550 233 руб. по
причине не предоставления акционерами реквизитов для перечисления дохода.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.08.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.