21.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 20 августа 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о приобретении 100%
уставного капитала ООО "Эльф" и ООО "Эфком", предоставляющих услуги фиксированной
связи в Белгороде и Белгородской области под брендом "Эльф". Сумма сделки составила
220 миллионов рублей, у оператора отсутствует чистый долг. Покупка позволила МТС
занять лидирующие позиции на рынках кабельного телевидения и широкополосного доступа
в интернет в Белгороде.Медиагруппа "Эльф" работает с 1997 года и предоставляет в Белгороде и Белгородской
области услуги фиксированного широкополосного доступа в интернет, цифрового и
аналогового телевидения. Абонентская база провайдера составляет порядка 51 000
домохозяйств: более 33 000 абонентов кабельного телевидения и около 18 000 абонентов
домашнего интернета.
Сеть фиксированной связи Группы МТС после приобретения оператора "Эльф" с учетом
действующей инфраструктуры МТС охватывает 95% домохозяйств Белгорода. Более 90%
сети Группы МТС в Белгороде построено по технологии FTTB (Fiber-To-The-Buildig, "оптика
до дома").
"В результате приобретения одного из крупнейших альтернативных провайдеров Белгорода
МТС заняла лидирующие позиции на рынках фиксированного широкополосного доступа в
интернет и кабельного телевидения в городе. Объединение сетевой инфраструктуры МТС и
"Эльф" позволит Группе МТС в два раза сократить расходы на расширение и модернизацию
собственной сети, а также обеспечить практически всех абонентов фиксированных услуг как
компании МТС, так и провайдера "Эльф", сервисами скоростной передачи данных и
кабельного телевидения по современной технологии FTTB", - прокомментировал сделку
директор МТС-Центр Дмитрий Рылов.
Финансовые результаты ООО "Эльф" и ООО "Эфком" будут консолидированы в отчетность
ОАО "МТС" с 17 августа 2012 года.
Группа МТС на рынке фиксированных услуг.
Группа МТС представлена на рынке фиксированных услуг связи всех регионах
Центрального федерального округа. В Белгороде компания предоставляет услуги
домашнего Интернета и кабельного телевидения с июля 2010 года, когда МТС приобрела
100% акций ЗАО "Мультирегион" — интернет-провайдера и оператора кабельного ТВ в 37
российских городах, в том числе и в Белгороде.
В целом в России Группа МТС предоставляет фиксированные услуги связи в 150 городах.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 20 августа 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытияили предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912058876/a12-18672_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 20 августа 2012
года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.08.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.