14.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Информационное сообщение. 13 августа 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что
Хозяйственный суд г. Ташкент поддержал заявление Узбекского агентства связи и
информатизации (УзАСИ) о прекращении действия всех телекоммуникационных лицензий
ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС в Узбекистане. ИП "Уздунробита
ООО" намерена обжаловать решение суда о прекращении действия лицензий вустановленный судом 10-дневный срок.
МТС также сообщает о получении 16 актов проверок со стороны налоговых органов
Узбекистана. Несмотря на то, что последняя налоговая проверка деятельности ИП
"Уздунробита ООО", завершившаяся в феврале 2012 года, не выявила никаких
существенных нарушений со стороны компании, по результатам повторной проверки общая
сумма претензий налоговых органов к МТС-Узбекистан составляет более $900 млн. В
течение 10 рабочих дней МТС намерена подать возражения по результатам налоговых
проверок.
МТС констатирует, что ИП "Уздунробита ООО" в течение всего периода работы в
Узбекистане с 2004 года неукоснительно следовала законодательным требованиям
республики, что подтверждали неоднократные проверки деятельности компании со стороны
УзАСИ и других регулирующих органов Узбекистана. Массовые проверки деятельности ИП
"Уздунробита ООО", осуществляемые различными государственными органами
Узбекистана в течение июня-августа 2012 года, проходили с многочисленными
существенными нарушениями действующего законодательства Узбекистана и
международного права. Проверки ИП "Уздунробита ООО" одновременно проводили более
десяти различных регуляторных органов Узбекистана.
В рамках действующих в Узбекистане процедур ИП "Уздунробита ООО" подала
апелляционную жалобу на решение Хозяйственного суда г. Ташкент о приостановлении
действия лицензии от 30 июля 2012 года. МТС также обратилась в Государственный
антимонопольный комитет Узбекистана с апелляцией на решения региональных
антимонопольных органов республики, обвинивших ИП "Уздунробита ООО" в нарушении
антимонопольного законодательства, законодательства о защите прав потребителей и о
рекламе. Апелляционная жалоба и обращения МТС должны быть рассмотрено в течение
месяца.
МТС оставляет за собой право использовать все возможные правовые инструменты на
локальном и международном уровне по взысканию, в том числе, с конкретных должностных
лиц, причиненных убытков в результате незаконных действий против дочерней компании
МТС в Узбекистане.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 13 августа 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912057286/a12-18243_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 13 августа 2012
года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.08.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.