13.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
МТС оспаривает незаконные действия властей Узбекистана 
13 августа 2012 г.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что
Хозяйственный суд г. Ташкент поддержал заявление Узбекского агентства связи и
информатизации (УзАСИ) о прекращении действия всех телекоммуникационных лицензий
ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС в Узбекистане. ИП "Уздунробита
ООО" намерена обжаловать решение суда о прекращении действия лицензий в
установленный судом 10-дневный срок.
МТС также сообщает о получении 16 актов проверок со стороны налоговых органов
Узбекистана. Несмотря на то, что последняя налоговая проверка деятельности ИП
"Уздунробита ООО", завершившаяся в феврале 2012 года, не выявила никаких
существенных нарушений со стороны компании, по результатам повторной проверки общаясумма претензий налоговых органов к МТС-Узбекистан составляет более $900 млн. В
течение 10 рабочих дней МТС намерена подать возражения по результатам налоговых
проверок.
МТС констатирует, что ИП "Уздунробита ООО" в течение всего периода работы в
Узбекистане с 2004 года неукоснительно следовала законодательным требованиям
республики, что подтверждали неоднократные проверки деятельности компании со стороны
УзАСИ и других регулирующих органов Узбекистана. Массовые проверки деятельности ИП
"Уздунробита ООО", осуществляемые различными государственными органами
Узбекистана в течение июня-августа 2012 года, проходили с многочисленными
существенными нарушениями действующего законодательства Узбекистана и
международного права. Проверки ИП "Уздунробита ООО" одновременно проводили более
десяти различных регуляторных органов Узбекистана.
В рамках действующих в Узбекистане процедур ИП "Уздунробита ООО" подала
апелляционную жалобу на решение Хозяйственного суда г. Ташкент о приостановлении
действия лицензии от 30 июля 2012 года. МТС также обратилась в Государственный
антимонопольный комитет Узбекистана с апелляцией на решения региональных
антимонопольных органов республики, обвинивших ИП "Уздунробита ООО" в нарушении
антимонопольного законодательства, законодательства о защите прав потребителей и о
рекламе. Апелляционная жалоба и обращения МТС должны быть рассмотрено в течение
месяца.
МТС оставляет за собой право использовать все возможные правовые инструменты на
локальном и международном уровне по взысканию, в том числе, с конкретных должностных
лиц, причиненных убытков в результате незаконных действий против дочерней компании
МТС в Узбекистане.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Иностранное
производственное предприятие "УЗДУНРОБИТА" Общество с ограниченной
ответственностью, место нахождения: Республика Узбекистан, 700019, г. Ташкент, масс.
Себзар, п/о 19.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: от22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 13 августа 2012 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 13 августа 2012 года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам ОАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.08.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.