10.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Россия, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 09 августа 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что Узбекское
агентство связи и информатизации (УзАСИ) обратилось в Хозяйственный суд г. Ташкент с
заявлением об аннулировании всех лицензий ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней
компании МТС в Узбекистане. Вменение со стороны УзАСИ якобы незаконной работы
филиалов компании без наличия отдельных лицензий не имеет правовых оснований и
противоречит официальным документам, в том числе, ранее выданным ИП "УздунробитаООО" самим лицензирующим органом - УзАСИ. Общая сумма претензий УзАСИ к ИП
"Уздунробита ООО" в рамках невыполнения лицензионных требований может составить
около $210 млн.
ИП "Уздунробита ООО" в соответствии с действующим законодательством Республики
Узбекистан в 10-дневный срок обжаловала в апелляционном порядке решение
Хозяйственного суда г. Ташкент от 30 июля 2012 года о приостановлении действия
лицензии оператора сроком на три месяца. УзАСИ, не дожидаясь решения апелляционной
инстанции, 9 августа 2012 года подала новое заявление в Хозяйственный суд г. Ташкента
об отзыве всех лицензий связи ИП "Уздунробита ООО" на основании якобы имевшей место
незаконной работы филиалов оператора без наличия отдельных лицензий. Судебное
слушание назначено на 13 августа 2012 года.
МТС констатирует, что ИП "Уздунробита ООО" в течение всего периода работы в
Узбекистане с 2004 года неукоснительно следовала законодательным требованиям
республики, что подтверждали неоднократные проверки деятельности компании со стороны
УзАСИ и других регулирующих органов Узбекистана.
УзАСИ, являясь акционером ИП "Уздунробита ООО" до 2002  года, создало и применяло
действующую по сегодняшний день филиальную структуру компании и далее фактически
подтвердило возможность использования этой структуры при выдаче лицензий оператору.
Лицензионное соглашение, заключенное ИП "Уздунробита ООО" в 2004 году и подписанное
Абдуллой Ариповым, генеральным директором УзАСИ в тот период и вице-премьером
Республики Узбекистан в настоящее время, прямо указывает, что лицензия ИП
"Уздунробита ООО" на протяжении всего срока действия распространяется на все филиалы
ИП "Уздунробита ООО", независимо от времени их создания, при этом перечень филиалов
прилагается к лицензионному соглашению в качестве приложения.
МТС также сообщает, что Генеральная прокуратура Узбекистана до завершения
следственных действий и получения решений судебных инстанций в отношении ИП
"Уздунробита ООО" издала постановление о наложении ареста на расходную часть всех
счетов ИП "Уздунробита ООО", имеющихся в Национальном банке ВЭД Республики
Узбекистан. Таким образом, правоохранительные органы Узбекистана пренебрегают
интересами предприятий и простых граждан своей страны, которые не смогут рассчитывать
на оплату счетов или возврат денежных средств с абонентского счета со стороны ИП
"Уздунробита ООО".
С целью установления конструктивного диалога и прояснения сложившейся ситуации МТС
ранее неоднократно направляла в адрес руководства Республики Узбекистан, а также
лично Президенту Республики Узбекистан Исламу Абдуганиевичу Каримову ряд
официальных обращений, на которые до сих пор так и не получила ответов.МТС заявляет, что грубое нарушение Прокуратурой Узбекистана и другими
государственными органами республики действующего узбекского и международного
законодательства, пренебрежение правами иностранного инвестора, отказ в
гарантированных законом инструментах защиты и сжатые сроки рассмотрения дел
однозначно свидетельствуют о неправомерном силовом давлении на бизнес МТС в
Узбекистане. Предъявляемые компании абсурдные обвинения и чрезмерные санкции
позволяют говорить о полной незаинтересованности властей Узбекистана в скорейшем
разрешении сложившейся ситуации. 
В случае аннулирования лицензий ИП "Уздунробита ООО" МТС оставляет за собой право
обращаться во все инстанции на локальном и международном уровне по взысканию, в том
числе, с конкретных должностных лиц, причиненных убытков в результате незаконных
действий против дочерней компании МТС в Узбекистане.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 09 августа 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912056453/a12-18057_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 09 августа 2012
года.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам
ОАО "МТС"  __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   09.08.2012г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.