09.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте
"О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
Российской Федерации"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 08 августа 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что 16
территориальных управлений антимонопольных органов Республики Узбекистан в рамках
заседаний, синхронно прошедших 6-7 августа 2012 года, вынесли решения о нарушении ИП"Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС в Узбекистане, антимонопольного
законодательства, законодательства о защите прав потребителей и о рекламе. Общая
сумма претензий, предъявленных антимонопольными органами ИП "Уздунробита ООО",
составляет более $80 млн. МТС считает решения антимонопольных органов Узбекистана
неправомерными и намерена их обжаловать в порядке, предусмотренном узбекским
законодательством.
МТС заявляет, что обвинения, предъявленные компании территориальными
антимонопольными органами Узбекистана, не соответствуют фактическим обстоятельствам
работы компании в Узбекистане, всегда действовавшей в полном соответствии с
законодательством страны, что неоднократно подтверждалось проверками регулирующих
органов республики, а также не учитывают практику работы телекоммуникационных
компаний как в Узбекистане, так и во всем мире.
Слушания территориальных антимонопольных органов в отношении ИП "Уздунробита ООО"
были инициированы на основании 16 идентичных актов дополнительных проверок
филиалов компании. Полное совпадение текстов актов о выявленных нарушениях, включая
речевые обороты и опечатки, может говорить о заказном характере этих документов,
заранее составленных и разосланных по региональным подразделениям антимонопольных
органов. В рамках рассмотрения дел все 16 антимонопольных органов отклонили
ходатайства ИП "Уздунробита ООО" и его филиалов о переносе дат рассмотрения дел и не
обеспечили компании право на надлежащую защиту своих законных интересов.
МТС расценивает решения антимонопольных органов, в основу которых легли акты
проверок, проводимых Генеральной прокуратурой Узбекистана с многочисленными
нарушениями законодательства Республики Узбекистан, опись и арест активов ИП
"Уздунробита ООО", включая технологическое оборудование до вступления постановлений
судов в силу, а также арест персонала узбекской компании как существенное нарушение
своих законных инвестиционных прав, за которым угадывается намерение определенных
влиятельных структур Узбекистана отнять бизнес компании в стране.
В 2011 году доля выручки МТС-Узбекистан в общей выручке Группы МТС составила 3,5%,
доля в OIBDA Группы МТС - 4,5%.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 08 августа 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912055480/a12-17924_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 08 августа 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
09 августа 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.