08.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что 16
территориальных управлений антимонопольных органов Республики Узбекистан в рамках
заседаний, синхронно прошедших  6-7 августа 2012 года, вынесли решения о нарушении
ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС в Узбекистане, антимонопольного
законодательства, законодательства о защите прав потребителей и о рекламе. Общая
сумма претензий, предъявленных антимонопольными органами ИП "Уздунробита ООО",
составляет более $80 млн. МТС считает решения антимонопольных органов Узбекистана
неправомерными и намерена их обжаловать в порядке, предусмотренном узбекским
законодательством.
МТС заявляет, что обвинения, предъявленные компании территориальными
антимонопольными органами Узбекистана, не соответствуют фактическим обстоятельствам
работы компании в Узбекистане, всегда действовавшей в полном соответствии сзаконодательством страны, что неоднократно подтверждалось проверками регулирующих
органов республики, а также не учитывают практику работы телекоммуникационных
компаний как в Узбекистане, так и во всем мире.
Слушания территориальных антимонопольных органов в отношении ИП "Уздунробита ООО"
были инициированы на основании 16 идентичных актов дополнительных проверок
филиалов компании. Полное совпадение текстов актов о выявленных нарушениях, включая
речевые обороты и опечатки, может говорить о заказном характере этих документов,
заранее составленных и разосланных по региональным подразделениям антимонопольных
органов. В рамках рассмотрения дел все 16 антимонопольных органов отклонили
ходатайства ИП "Уздунробита ООО" и его филиалов о переносе дат рассмотрения дел и не
обеспечили компании право на надлежащую защиту своих законных интересов.
МТС расценивает решения антимонопольных органов, в основу которых легли акты
проверок, проводимых Генеральной прокуратурой Узбекистана с многочисленными
нарушениями законодательства Республики Узбекистан, опись и арест активов ИП
"Уздунробита ООО", включая технологическое оборудование до вступления постановлений
судов в силу, а также арест персонала узбекской компании как существенное нарушение
своих законных инвестиционных прав, за которым угадывается намерение определенных
влиятельных структур Узбекистана отнять бизнес компании в стране.
В 2011 году доля выручки МТС-Узбекистан в общей выручке Группы МТС составила 3,5%,
доля в OIBDA Группы МТС - 4,5%.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
Иностранное производственное предприятие "УЗДУНРОБИТА" Общество с ограниченной
ответственностью. Место нахождения: Республика Узбекистан, 700019, г. Ташкент,
масс.Себзар, п/о 19.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска  1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 07 августа 2012 года.Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 08 августа 2012 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
08 августа 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.