02.08.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте
"О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
Российской Федерации"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Информационное сообщение. 02 августа 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, заявляет о том, что готовящиеся
обвинения Генеральной прокуратуры Узбекистана и Узбекского агентства связи и
информатизации (УзАСИ) в адрес ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС вУзбекистане, в "занятии деятельностью без лицензии" и вменение якобы незаконной работы
филиалов компании без наличия отдельных лицензий не имеют оснований и противоречат
официальным документам, в том числе, ранее выданным ИП "Уздунробита ООО" самим
лицензирующим органом - УзАСИ.
МТС также заявляет, что данные беспочвенные обвинения государственных органов
Республики Узбекистан не могут служить основанием для публично заявляемых
Генеральной прокуратурой Узбекистана огромных сумм якобы нанесенного ущерба
Республике в результате деятельности "Уздунробита" в стране и дальнейшего
предъявления любых финансовых и налоговых претензий со стороны государства к
компании.
МТС имеет официальные документы УзАСИ, подтверждающие, что на момент выдачи
лицензии "Уздунробите" в 2004 году УзАСИ имело полное представление о филиальной
структуре компании и юридическом статусе филиалов, а также о том, что лицензионные
соглашения исторически, как до перехода компании к МТС, так и после, были применимы ко
всем филиалам, независимо от их юридического статуса.
1.Компания "Уздунробита" была создана в 1991 году. До ноября 1997 года 55% капитала
компании принадлежало УзАСИ, далее, до марта 2002 года, УзАСИ являлось владельцем
49% доли  в капитале компании, которая затем была передана Госкомимуществу
Узбекистана.
2.Из лицензионного соглашения, заключенного между "Уздунробита" и УзАСИ в 2004 году,
вытекает, что 12 филиалов компании "Уздунробита" с правами юридических лиц были
созданы до 1997 года - то есть, в то время, когда УзАСИ являлось контролирующим
акционером компании, еще 3 филиала были созданы в период владения УзАСИ 49%
капитала компании, и в любом случае до покупки оператора со стороны ОАО "МТС". После
приобретения компании ОАО "МТС" в 2004 году филиальная структура компании не
менялась. Таким образом, УзАСИ, выдававшее оператору лицензию в 2004 году, само
создало и далее санкционировало использование указанной структуры ведения бизнеса,  и
в принципе не могло не владеть информацией о филиалах компании, их юридическом
статусе и применяемой компанией бизнес модели.
3.Лицензионное соглашение, выданное Узбекским агентством связи и информации ИП
"Уздунробита ООО" в 2004 году прямо указывает, что лицензия "Уздунробита" на
протяжении всего срока действия распространяется на все филиалы "Уздунробита",
независимо от времени их создания, при этом перечень филиалов прилагался к
Лицензионному соглашению в качестве Приложения. Аналогичные положения содержались
в лицензиях, выданных компании в 2002 и 2003 годах.4.  Также УзАСИ в 2001 году выдала компании официальные заключения о том, что в
соответствии с законодательством Узбекистана единая лицензия "Уздунробита"
распространяет свое действие на деятельность всех филиалов компании.
5. Все указанные лицензионные соглашения между УзАСИ и ИП "Уздунробита ООО" были
подписаны Абдуллой Ариповым, генеральным директором УзАСИ в тот период и вице-
премьером Республики Узбекистан в настоящее время.
Проводимые на протяжении многих лет проверки ИП "Уздунробита ООО" со стороны
Государственной инспекции связи на предмет соблюдения лицензионных требований также
подтверждали распространение действия лицензии "Уздунробита" на все региональные
филиалы. По имеющейся на рынке Узбекистана информации, аналогичную филиальную
структуру, работающую в рамках одной лицензии, используют и другие компании.
Ведение многочисленных необоснованных проверок финансово-хозяйственной
деятельности оператора в совокупности с допускаемыми грубыми нарушениями
процессуальных норм во время проверок, приостановкой без законных оснований лицензии
"Уздунробиты", тактикой запугивания и ареста персонала компании и описью имущества
компании до официального завершения следственных действий МТС расценивает как
необоснованную атаку на свои законные инвестиции в Узбекистане, в которой видится
намерение определенных влиятельных сил в Республике Узбекистан отнять бизнес
компании в стране.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 02 августа 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912053433/0001104659-12-053433-
index.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытияили предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 02 августа 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
02 августа 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 