31.07.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте
"О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
Российской Федерации"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 30 июля 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что, несмотря
на своевременное выполнение ИП "Уздунробита ООО" ("Уздунробита"), 100% дочерней
компанией МТС в Узбекистане ("МТС-Узбекистан") всех требований, указанных в приказе оприостановлении действия лицензии Узбекского агентства связи и информации (УзАСИ) от
17 июля 2012 года,  Хозяйственный суд г. Ташкент 30 июля 2012 года удовлетворил исковое
заявление УзАСИ о дальнейшем приостановлении действия лицензии "Уздунробита"
сроком на три месяца, не предоставив компании возможность надлежащим образом
реализовать право на защиту в соответствии с законодательством Узбекистана.
27 июля 2012 года Узбекское агентство связи и информации обратилось с иском в
Хозяйственный суд г. Ташкента о дальнейшем приостановлении действия лицензии ИП
"Уздунробита ООО" на трехмесячный срок, ранее приостановленной регулятором на 10
рабочих дней. УзАСИ потребовало приостановить лицензию на новый более длительный
срок, несмотря на то, что "Уздунробита" своевременно отчиталась о надлежащем
выполнении всех требований регулятора.
В тот же день, 27 июля 2012 года, судом было вынесено определение о принятии заявления
УзАСИ, слушание было назначено на 30 июля 2012 года. 
Указанное определение суда, как и исковое заявление, были доставлены регулятором в
офис "Уздунробита" в выходной день - в субботу, 28 июля 2012 года. Таким образом,
узбекская компания смогла ознакомиться с исковым заявлением фактически только за
несколько часов до начала судебного заседания. Ходатайство компании  об отложении
судебного заседания с целью надлежащего обеспечения права на защиту и
предоставления объективной возможности подготовки позиции было отклонено судом без
объяснения причин. 
МТС заявляет, что действия государственного регулятора, направленные на
приостановление действия лицензии узбекской компании на новый трехмесячный срок,
являются незаконными и необоснованными и, учитывая прежнюю длительную историю
деятельности "Уздунробита" на рынке Узбекистана без предъявления со стороны
государственных органов каких-либо существенных претензий, в их совершении
угадываются скрытые мотивы.
Приостановление действия лицензии, а также проводимые с многочисленными
нарушениями законодательства Республики Узбекистан проверки финансово-
хозяйственной деятельности компании, опись и арест активов МТС-Узбекистан, включая
технологическое  оборудование, а также арест персонала "Уздунробита" МТС расценивает
как существенное нарушение своих законных инвестиционных прав.
С целью установления конструктивного диалога и прояснения сложившейся ситуации МТС
ранее направила в адрес руководства Республики Узбекистан ряд официальных
обращений, на которые не получила ответов.
30 июля 2012 года МТС также направила официальное обращение в адрес ПрезидентаРеспублики Узбекистан Ислама Абдуганиевича Каримова с целью прояснения и
урегулирования ситуации вокруг дочерней компании МТС в Узбекистане.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 30 июля 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912052179/a12-17275_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 30 июля 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
30 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.