30.07.2012
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
МТС заявляет, что приостановка лицензии в Узбекистане является необоснованной и
незаконной
30 июля 2012 года
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что, несмотря
на своевременное выполнение ИП "Уздунробита ООО" ("Уздунробита"), 100% дочерней
компанией МТС в Узбекистане ("МТС-Узбекистан") всех требований, указанных в приказе о
приостановлении действия лицензии Узбекского агентства связи и информации (УзАСИ) от
17 июля 2012 года, Хозяйственный суд г. Ташкент 30 июля 2012 года удовлетворил исковое
заявление УзАСИ о дальнейшем приостановлении действия лицензии "Уздунробита"
сроком на три месяца, не предоставив компании возможность надлежащим образом
реализовать право на защиту в соответствии с законодательством Узбекистана.27 июля 2012 года Узбекское агентство связи и информации обратилось с иском в
Хозяйственный суд г. Ташкента о дальнейшем приостановлении действия лицензии ИП
"Уздунробита ООО" на трехмесячный срок, ранее приостановленной регулятором на 10
рабочих дней. УзАСИ потребовало приостановить лицензию на новый более длительный
срок, несмотря на то, что "Уздунробита" своевременно отчиталась о надлежащем
выполнении всех требований регулятора.
В тот же день, 27 июля 2012 года, судом было вынесено определение о принятии заявления
УзАСИ, слушание было назначено на 30 июля 2012 года. 
Указанное определение суда, как и исковое заявление, были доставлены регулятором в
офис "Уздунробита" в выходной день - в субботу, 28 июля 2012 года. Таким образом,
узбекская компания смогла ознакомиться с исковым заявлением фактически только за
несколько часов до начала судебного заседания. Ходатайство компании  об отложении
судебного заседания с целью надлежащего обеспечения права на защиту и
предоставления объективной возможности подготовки позиции было отклонено судом без
объяснения причин. 
МТС заявляет, что действия государственного регулятора, направленные на
приостановление действия лицензии узбекской компании на новый трехмесячный срок,
являются незаконными и необоснованными и, учитывая прежнюю длительную историю
деятельности "Уздунробита" на рынке Узбекистана без предъявления со стороны
государственных органов каких-либо существенных претензий, в их совершении
угадываются скрытые мотивы.
Приостановление действия лицензии, а также проводимые с многочисленными
нарушениями законодательства Республики Узбекистан проверки финансово-
хозяйственной деятельности компании, опись и арест активов МТС-Узбекистан, включая
технологическое  оборудование, а также арест персонала "Уздунробита" МТС расценивает
как существенное нарушение своих законных инвестиционных прав.
С целью установления конструктивного диалога и прояснения сложившейся ситуации МТС
ранее направила в адрес руководства Республики Узбекистан ряд официальных
обращений, на которые не получила ответов. 30 июля 2012 года МТС также направила
официальное обращение в адрес Президента Республики Узбекистан Ислама
Абдуганиевича Каримова с целью прояснения и урегулирования ситуации вокруг дочерней
компании МТС в Узбекистане.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Иностранное
производственное предприятие "УЗДУНРОБИТА" Общество с ограниченнойответственностью. Место нахождения: Республика Узбекистан, 700019, г. Ташкент,
масс.Себзар, п/о 19.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: -
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 30 июля 2012 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 30 июля 2012 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)                            О.Ю. Никонова
30 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.