27.07.2012
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: приобретение
эмитентом облигаций документарных процентных неконвертируемых на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 05 (далее - Облигации),
государственный  регистрационный 4-05-04715-A от 20 января 2009 г. по требованию их
владельцев, в количестве 13 212 111 штук на общую сумму 13 218 452 813,28 (Тринадцать
миллиардов двести восемнадцать миллионов четыреста пятьдесят две тысячи восемьсот
тринадцать) рублей  28 коп.
2.2. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица: не применимо.
2.3. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
решением, принятым уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, -
наименование такого органа управления, дата принятия и содержание принятого решения,дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления в случае если решение принято коллегиальным органом управления
соответствующего лица: приобретение Облигаций осуществлено в соответствии с
Решением о выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер
4-05-04715-A от 20 января 2009 г.), утвержденными Советом директоров ОАО "МТС"
19.12.2008 г. (Протокол N 134 от 22.12.2008 г.).
2.4. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или может
оказать существенное влияние на стоимость определенных эмиссионных ценных бумаг
эмитента - вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких эмиссионных
ценных бумаг эмитента: облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 05 с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению эмитента,
государственный регистрационный номер выпуска 4-05-04715-A от 20 января 2009 г.
2.5. Дата наступления соответствующего события (совершения действия), а если
соответствующее событие наступает в отношении третьего лица (соответствующее
действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент узнал о наступлении
указанного события (совершении указанного действия): 26 июля 2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
26 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 