27.07.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте
"О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
Российской Федерации"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 26 июля 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (МТС - NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о возобновлении
деятельности в Туркменистане и получении лицензий, технических и юридических условий,
необходимых для возобновления операций в этой стране.ОАО "МТС" и Государственная компания электросвязи (ГКЭ)  "Туркментелеком",
действующая в соответствии с постановлением Президента Туркменистана Гурбангулы
Бердымухамедова, подписали Договор об условиях деятельности Хозяйственного
Общества "МТС-Туркменистан", 100-процентой  дочерней компании ОАО "МТС" в
Республике. Договор с ГКЭ  "Туркментелеком" заключен сроком на пять лет с возможностью
пролонгации на такой же срок.
Договор между МТС и "Туркментелеком" предусматривает,  что "МТС-Туркменистан" будет
ежемесячно  выплачивать ГКЭ "Туркментелеком" 30% чистой прибыли, полученной от
деятельности компании в Республике, и исчисляемой в соответствии с правилами
бухгалтерского учета Туркменистана.
"МТС-Туркменистан" получила лицензии на оказание услуг связи в стандарте GSM и 3G
сроком на три года, заключила ряд соглашений с государственными предприятиями связи
Туркменистана о присоединении сетей и взаимодействии на уровне инфраструктуры и
реализовала ряд дополнительных мероприятий, которые позволяют возобновить работу
сети на всей территории Республики Туркменистан.
Состояние инфраструктуры МТС в Туркменистане позволяет оперативно восстановить сеть
и начать предоставление всех услуг в прежнем объеме более чем 2,4 млн абонентов.
"МТС с удовлетворением сообщает о возобновлении своей деятельности в Туркменистане
и считает позитивным тот факт, что решение, отвечающее интересам обеих сторон, было
найдено в результате конструктивных переговоров между представителями правительства
Туркменистана, МТС и ее основным акционером - АФК "Система" - отметил президент ОАО
"МТС" Андрей Дубовсков. - Уверен, что  достигнутые договоренности, закрепленные в
постановлении Президента Туркменистана,  послужат основой долгосрочного
взаимовыгодного сотрудничества, в результате которого выиграет всё население
Туркменистана, а экономика страны получит новый импульс для дальнейшего динамичного
развития"
ОАО "МТС" и ее 100% дочерняя компания BCTI, Республика Туркменистан, Министерство
cвязи Туркменистана, Государственная компания электросвязи "Туркментелеком" и
предприятие сотовой связи "Алтын Асыр" 25 июля 2012 года подписали соглашение об
урегулировании всех взаимных претензий, связанных с приостановкой деятельности МТС в
Туркменистане в декабре 2010 года.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 26 июля 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912051278/0001104659-12-051278-
index.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 26 июля 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
26 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.