24.07.2012
ОАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Сообщение о существенном факте
о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 05 с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по
усмотрению Эмитента со сроком погашения в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой)
день с даты начала размещения облигаций выпуска;
2. Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента
и дата его государственной регистрации: 4-05-04715-А от 20 января 2009 г.;
3. Отчетный (купонный) период, за который выплачивались доходы по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: выплата 3 (Третьего) купонного дохода по облигациям
(26.11.2011г. - 24.07.2012г.);
4. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:
Величина процентной ставки по первому купону в размере 14,25% (Четырнадцать целых25/100) процента утверждена  Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0302П  от
24.07.2009г.), величина процентной ставки по второму - третьему купонам  равна ставке по
первому купону (Приказ Президента ОАО "МТС"  N 01/0296 П  от 21.07.2009г.).
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
Первый купон              14,25                              2 129 291 908,00                                   142,11
Второй купон              14,25                              2 129 291 908,00                                   142,11
Третий купон                        14,25                                2 131 081 560,00
142,11                            
5. Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
6. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 24.07.2012г.;
7. Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному (купонному) периоду, за который
такой доход выплачивался;
Первый купон 2 129 291 908,00 (Два миллиарда сто двадцать девять миллионов двести
девяносто одна тысяча девятьсот восемь) рублей 00 коп.
Второй купон 2 129 291 908,00 (Два миллиарда сто двадцать девять миллионов двести
девяносто одна тысяча девятьсот восемь) рублей 00 коп.
Третий купон 2 131 081 560,00 (Два миллиарда сто тридцать один миллион восемьдесят
одна тысяча пятьсот шестьдесят ) рублей 00 коп .
8. В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова24 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.