18.07.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте
"О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
Российской Федерации"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 17 июля 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о прекращении
предоставления услуг связи 9,5 млн жителям республики с 18.00 ташкентского времени 17
июля 2012 года в соответствии с предписанием Узбекского агентства связи иинформатизации о приостановлении сроком на 10 рабочих дней действия
телекоммуникационной лицензии иностранного предприятия "Уздуробита", (ИП
"Уздунробита ООО"), 100% дочерней компании МТС в Узбекистане.
Абоненты своевременно получили соответствующее уведомление о полном прекращении
предоставления услуг связи со стороны оператора ИП "Уздуробита ООО".
МТС констатирует, что по состоянию на 17 июля 2012 года ИП "Уздунробита ООО"
своевременно и в полном объеме выполнила все ранее выданные предписания
Государственной инспекции связи Узбекистана, в том числе, в отношении эксплуатации
конкретных базовых станций и волоконно-оптических линий связи, указанных в этих
предписаниях. МТС считает приостановку действия лицензии узбекской компании
необоснованной и нарушающей права иностранного инвестора, которые предусмотрены
национальным и международным законодательством.
Данные действия регуляторных органов Республики Узбекистан в совокупности с
синхронными проверками компании со стороны сразу нескольких контролирующих
инстанций Узбекистана, проводимых с грубыми нарушениями процессуальных норм, в
совокупности с использованием тактики запугивания и ареста персонала ИП "Уздуробита
ООО" можно интерпретировать как необоснованные атаки на бизнес российского
инвестора.
По состоянию на 17 июля 2012 года МТС-Убекистан также не получала официальных
претензий в части каких-либо нарушений, выявленных по результатам комплексных
проверок финансово-хозяйственной деятельности компании, которые проводились
следственным органами Узбекистана. ИП "Уздунробита ООО" работает на рынке
Узбекистана в строгом соответствии  с требованиями законодательства, и регулярно
проводимые проверки финансово-хозяйственной деятельности предприятия как до
приобретения компании ОАО "МТС" в 2004 году, так и после, не выявили каких-либо
существенных нарушений законодательства, в том числе, в части соблюдения налоговых,
валютных и лицензионных требований.
МТС реализует все необходимые меры для защиты своих прав и прав работников узбекской
компании доступными правовыми способами. Компания МТС обратилась к руководству
Республики Узбекистан с требованием принять меры для предотвращения грубых
нарушений законодательства при проведении проверок финансово-хозяйственной
деятельности компании и следственных действий в отношении ее сотрудников, а также
обеспечить предусмотренную законом и международными соглашениями защиту прав
иностранного инвестора.
В 2011 году доля выручки МТС-Узбекистан в общей выручке Группы МТС составила 3,5%,доля в OIBDA Группы МТС - 4,5%.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 17 июля 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912049257/a12-16493_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 17 июля 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
17 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.