17.07.2012
ОАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Сообщение о существенных фактах
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам
эмитента",
"Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии
05 с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению
эмитента (далее - "Облигации").
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска)
эмиссионных ценных бумаг эмитента и дата его государственной регистрации: 4-05-04715-A
от "20" января 2009 г.
2.3. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-05-04715-A от 20 января 2009 г.),
утвержденными Советом директоров ОАО "МТС" 19.12.2008 г. (Протокол N 134 от
22.12.2008 г.).Ставка 4 (четвертого) купона в размере 8,75% (восемь целых семьдесят пять сотых)
процента годовых утверждена Президентом ОАО "МТС". Ставка по пятому, шестому и
седьмому купонам равна процентной ставке по четвертому купону.
2.4. Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: "17" июля 2012 г.
2.5. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента, в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента ОАО
"МТС" N 01/0235П от 17.07.2012
2.6. Отчетный период (год, квартал), за который выплачиваются доходы по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: Срок выплаты по 4 (четвертому) купону не наступил.
2.7. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), за каждый отчетный период
Четвертый купон 1 308 900 000 (один миллиард триста восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей;
Четвертый купон 1 308 900 000 (один миллиард триста восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей;
Пятый купон 1 308 900 000 (один миллиард триста восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей;
Шестой купон 1 308 900 000 (один миллиард триста восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей;
Седьмой купон 1 308 900 000 (один миллиард триста восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей.
размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный период;
Четвертый купон 87,26 (восемьдесят семь) рублей 26 (двадцать шесть) копеек;
Четвертый купон 87,26 (восемьдесят семь) рублей 26 (двадцать шесть) копеек;
Пятый купон 87,26 (восемьдесят семь) рублей 26 (двадцать шесть) копеек;
Шестой купон 87,26 (восемьдесят семь) рублей 26 (двадцать шесть) копеек;
Седьмой купон 87,26 (восемьдесят семь) рублей 26 (двадцать шесть) копеек.
2.8. Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента (денежные
средства, иное имущество): денежные средства в валюте Российской Федерации в
безналичном порядке.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагамэмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае, если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
Четвертый купон - 23.07.2013;
Пятый купон - 22.07.2014;
Шестой купон - 21.07.2015;
Седьмой купон - 19.07.2016.
2.10. Общий размер доходов, выплаченных по эмиссионным ценным бумагам эмитента
(общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному периоду, за который такой доход
выплачивался:
Первый купон - 2 131 650 000,00 (два миллиарда сто тридцать один миллион шестьсот
пятьдесят тысяч) рублей;
Второй купон - 2 131 650 000,00 (два миллиарда сто тридцать один миллион шестьсот
пятьдесят тысяч) рублей;
Общий размер выплаченного дохода по Облигациям составил 4 263 300 000  (четыре
миллиарда двести шестьдесят три миллиона триста тысяч) рублей.
2.11. В случае, если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: обязательства выполнены в полном объеме, задолженностей
нет.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
17 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 