16.07.2012
ОАО "МТС" – Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту организации,
имеющей для него существенное значение
Сообщение о существенном факте о внесении в единый государственный реестр
юридических лиц записи, связанной с реорганизацией подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с
реорганизацией ОАО МГТС.
Вид организации, в отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц
внесена соответствующая запись: подконтрольная эмитенту организация, имеющая для
него существенное значение;
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, в
отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц внесена
соответствующая запись: Открытое акционерное общество "Московская городская
телефонная сеть" (ОАО МГТС), место нахождения: 119017, Россия, г. Москва, ул. Большая
Ордынка, д. 25, стр. 1, ИНН: 7710016640, ОГРН: 1027739285265.
Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц: ОАО МГТС
находится в процессе реорганизации. Содержание записи: реорганизация ОАО МГТС в
форме выделения ЗАО "МГТС-Недвижимость".Дата внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических
лиц: 11 июля 2012 г.
Дата, в которую эмитент узнал о внесении соответствующей записи в единый
государственный реестр юридических лиц: 16 июля 2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.) ______________ О.Ю. Никонова
Дата 16 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.