13.07.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте о сведениях, направляемых или предоставляемых
эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации) иностранного
государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами Российской Федерации
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 13 июля 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о направлении
официальных обращений в адрес руководства Узбекистана с требованием пресечь грубые
нарушения действующего уголовно-процессуального и иного законодательства Республики
Узбекистан в рамках текущих проверок деятельности иностранного предприятия ИП
"Уздунробита ООО", 100% дочерней компании ОАО "МТС" в Узбекистане, и проведенияследственных действий в отношении должностных лиц узбекской компании.
В своих официальных обращениях в адрес руководства Республики Узбекистан МТС
приводит факты грубых нарушений следственными органами Республики Узбекистан
целого ряда законодательных норм при проверке финансово-хозяйственной деятельности
ИП "Уздунробита ООО":
• арест и содержание под стражей топ-менеджеров компании, один из которых имеет
российское гражданство, без надлежащих на то оснований;
• допрос сотрудников компании без предоставления доступа к адвокату;
• необоснованные обвинения в финансовых махинациях на сумму, превышающую $520
млн.;
• чрезвычайные и неоправданные правительственные проверки финансово-хозяйственной
деятельности компании, несмотря на недавнее завершение налоговой проверки
финансово-хозяйственной деятельности компании за период с 2007 по 2010 гг.;
• проведение проверок  Генеральной прокуратурой Узбекистана без предоставления
компании и ее сотрудникам какой-либо официальной документации, подтверждающей, что
уголовное дело было возбуждено, и без разрешения Республиканского совета по
координации деятельности контролирующих органов; и
• выемка документов компании в связи с расследованием уголовного дела и передача их
неизвестной группе лиц, что, по предположению МТС, может быть связана с проведением
комплексной пред-инвестиционной проверкой узбекской компании (Due Diligence).
В настоящее время в отношении ИП "Уздунробита ООО" также инициированы и проводятся
синхронные проверки со стороны сразу нескольких контролирующих органов Республики
Узбекистан, в том числе, в области валютного контроля, строительного надзора, санитарно-
эпидемиологического контроля, а также в рамках антимонопольного законодательства, что
прямо противоречит сложившейся практике стран с высокими стандартами в области
предпринимательской деятельности и защиты прав иностранных инвесторов.
Компания МТС обратилась к руководству Республики Узбекистан с требованием принять
меры для предотвращения дальнейших нарушений законодательства при проведении
следственных действий работниками прокуратуры и обеспечить предусмотренную законом
и международными соглашениями защиту прав иностранного инвестора. Мы внимательно
изучаем предъявленные претензии и будем защищать свои права и права работников
нашей узбекской компании всеми доступными правовыми способами.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 13 июля 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащегосведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912048845/a12-16332_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 13 июля 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
13 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 