13.07.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте о сведениях, направляемых или предоставляемых
эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации) иностранного
государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами Российской Федерации
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 12 июля 2012 года. Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
(NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ,
объявляет о том, что МТС признана одним из победителей конкурса Роскомнадзора на
получение частот для оказания услуг связи стандарта LTE в России. Завершение конкурса
позволяет МТС запустить в ближайшее время первую собственную LTE сеть в Москве и
Московской области.По итогам проведенного сегодня конкурса, организованного Федеральной службы по
надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций
(Роскомнадзор), МТС получила один из четырех лотов частот на право получения
федеральной лицензии на оказание услуг связи стандарта LTE в полосах частот 798,5-
806/839,5-847 МГц. Согласно решению Государственной комиссии по радиочастотам (ГКРЧ)
от 8 сентября 2011 года и условиям конкурса Роскомнадзора, МТС, в соответствии с
выигранным лотом, получит дополнительно еще два блока полос частот в диапазонах 2540-
2550/2660-2670 МГц и 720-727,5/761-768,5 МГц. Таким образом, МТС по итогам
лицензионного конкурса получит право развития сети LTE в трех блоках полос частот
общей шириной 2х25 МГц с разнесением каналов приема и передачи по частоте
(технология FDD).
МТС также в начале 2012 года получила лицензию Роскомнадзора на предоставление услуг
связи в сетях LTE на территории Москвы и Московской области в диапазоне 2595-2620 МГц
по технологии временного разделения каналов (TDD). Коммерческий запуск сети, согласно
условиям ГКРЧ, стал возможен после опубликования итогов конкурса Роскомнадзора на
строительство федеральных сетей LTE.
Условия проведенного конкурса предполагают развертывание сетей LTE в течение семи
лет, начиная с 1 декабря 2012 года. Оператор должен обеспечить в 2019 году
предоставление абонентам услуг связи стандарта LTE во всех населенных пунктах
Российской Федерации численностью более 50 тысяч жителей. Победитель конкурса
принимает на себя обязательства вкладывать в развитие сетей LTE не менее 15
миллиардов рублей ежегодно.
"Объявление итогов конкурса открывает новый этап в развитии телекоммуникационной
отрасли России. Развертывание сетей "четвертого поколения" обеспечит население нашей
страны не только высокоскоростным мобильным доступом в Интернет, но и придаст
импульс для инновационного развития экономики, - отметил президент ОАО МТС Андрей
Дубовсков. - Мы планируем строить сети LTE c опережением графика с тем, чтобы в начале
следующего года жители крупнейших городов России смогли получить доступ к самым
передовым интернет-технологиям. Завершение конкурса Роскомнадзора для нас важно еще
и потому, что позволяет уже в августе-сентябре этого года запустить в коммерческую
эксплуатацию нашу первую сеть LTE в Москве и столичной области"
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 12 июля 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытияили предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912048626/a12-16269_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 12 июля 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
13 июля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 