29.06.2012
ОАО "МТС" – Раскрытие в сети Интернет годового отчета
Раскрытие в сети Интернет годового отчета
Сообщение о раскрытии акционерным обществом
на странице в сети Интернет годового отчета
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ИНН эмитента: 7740000076
ОГРН эмитента: 1027700149124
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control
Вид документа, текст которого опубликован акционерным обществом на странице в сети
Интернет: Годовой отчет ОАО "МТС".
Отчетный период (отчетная дата), за который (на которую) он составлен: 2011 год.
Дата опубликования акционерным обществом текста документа на странице в сети
Интернет: 28 июня 2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)               ______________     О.Ю. Никонова
Дата 28 июня 2012 года                                                                        
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.