29.06.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределам
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте
"О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 28 июня 2012 года.
Нарушения в работе государственных органов Узбекистана, проводящих проверку
деятельности МТС-Узбекистан, ставят под угрозу работу компании в стране.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущийтелекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает о том, что в отношении
ИП "Уздунробита ООО", 100% дочерней компании МТС в Узбекистане (МТС-Узбекистан),
проводятся проверки финансово-хозяйственной деятельности предприятия и
необоснованное задержание менеджеров компании. Данные мероприятия осуществляются
с нарушением норм действующего законодательства Республики Узбекистан, что создает
риски для продолжения работы МТС-Узбекистан в штатном режиме и может существенно
затруднить дальнейшую деятельность МТС в этой стране.
Компания сообщает о получении официальных документов от Генеральной прокуратуры
Республики Узбекистан, в которых содержатся, в частности, налоговые претензии к ИП
"Уздунробита ООО" в сумме 2,4 млрд сумов ($1,27 млн), одновременно во всех
подразделениях компании идет массированная выемка оригиналов документов и
проводятся допросы и задержания руководителей компании с нарушением процессуальных
норм. В частности, были задержаны временно исполняющий обязанности генерального
директора ИП "Уздунробита ООО" Радик Даутов, являющийся российским гражданином, и
финансовый директор ИП "Уздунробита ООО" Темирмалик Алимов, на которых в настоящее
время неправомерно и с неизвестными нам целями может оказываться давление силовыми
структурами Узбекистана.  
Выемка оригиналов документов и задержание менеджеров, имеющих право подписи
финансовых документов компании, создают препятствия для операционной деятельности
ИП "Уздунробита ООО", в частности, оператор не может осуществить заказ карт экспресс-
оплаты, что негативно сказывается на возможностях оплаты услуг связи для абонентов в
некоторых районах Узбекистана. При этом                       ИП "Уздунробита ООО" продолжает
предоставлять услуги связи более чем 9 млн абонентов или трети населения Узбекистана.
МТС обращает внимание, что данные действия контролирующих и правоохранительных
органов Узбекистана противоречат законодательным актам республики, направленным на
привлечение инвестиций и защиту прав иностранных инвесторов. МТС считает, что
проверки финансово-хозяйственной деятельности компании и уголовное преследование
подозреваемых лиц должны осуществляться с соблюдением норм закона и не могут
приводить к затруднениям в операционной работе предприятия. МТС рассматривает
действия правоохранительных органов Узбекистана как давление на российского
инвестора.
МТС обращается к руководству Узбекистана с просьбой обеспечить объективность и
законность работы контролирующих и правоохранительных органов Узбекистана, а также
предотвратить применение Генеральной прокуратурой возможной необоснованной меры
пресечения в виде ареста в отношении сотрудников ИП "Уздунробита ООО".
МТС отмечает, что в компании ИП "Уздунробита ООО" и ее дочерних структурах регулярнопроводились налоговые проверки, которые не выявили каких-либо существенных
нарушений, начиная с момента приобретения ОАО "МТС" доли в ИП "Уздунробита ООО" в
2004 г. После завершения в феврале 2012 года последней налоговой проверки ИП
"Уздунробита ООО", охватывающей период 2007-2010 гг., налоговые органы уже выносили
решение о доначислении налогов на сумму 2,4 млрд сумов ($1,27 млн), которые ИП
"Уздунробита ООО" добровольно и в полном объеме выплатило в бюджет Узбекистана.
МТС всегда действует в строгом соответствии с законодательными нормами стран
присутствия Группы и готова в рамках правового поля оказывать содействие
государственным органам Узбекистана по вопросам проверок налогообложения и иных
аспектов финансово-хозяйственной деятельности компании. 
В 2011 году доля выручки МТС-Узбекистан в общей выручке Группы МТС составила 3,5%,
доля в OIBDA Группы - 4,5%.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 28 июня 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/cgi-bin/browse-
dgar?company=mobile+telesystems&match=contains&action=getcompany.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 28 июня 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
28 июня 2012 годаНастоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.