27.06.2012
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Сообщение о существенном факте
"Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросу "Об
избрании  председателя Совета директоров  эмитента".
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н.,  Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Розанов В.В.,
Хартер Г., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 8 (Восемь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Буянов А.Н., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Розанов В.В., Хартер Г.
Отстуствует член Совета директоров Шамолин М.В.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н.,  Дубовсков А.А., Зоммер Р., Миллер С., Остлинг
П., Розанов В.В., Хартер Г.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
1. Об избрании  председателя Совета директоров ОАО "МТС".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:1. Избрать Председателем Совета директоров ОАО "МТС" Рона Зоммера.
2. Избрать Заместителем председателя Совета директоров ОАО "МТС" Буянова Алексея
Николаевича.
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором принято
соответствующее решение:  27 июня 2012 г.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 27 июня 2012 года, протокол N196.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
27 июня 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.