27.06.2012
ОАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Сообщение о существенном факте "Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах
по ценным бумагам эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные
бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска  эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004 года.
Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента: Годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС", Протокол N 28.
Дата принятия решения о выплате (объявлении) дивидендов по акциям эмитента: 27 июня
2012 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента: 27 июня 2012 года, Протокол N28.
Отчетный период, за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам
эмитента: 2011 год.
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по эмиссионным ценным
бумагам эмитента и размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну
эмиссионную ценную бумагу эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента определенной категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию
определенной категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента, составляет 30 396 943 497 рублей. Размер дивиденда, начисленного на однуакцию, составляет 14,71 руб.
Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежные средства.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 26 августа 2012 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)                                                         О.Ю.
Никонова
27 июня 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.