20.06.2012
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 19 июня 2012 года.
2.2. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 27 июня 2012 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.Об избрании Председателя и Заместителя председателя Совета директоров ОАО "МТС".
2.О назначении Секретаря Совета директоров ОАО "МТС".
3.О выполнении решений Совета директоров.
4.Об определении статуса членов Совета директоров ОАО "МТС".
5.О формировании комитетов при Совете директоров ОАО "МТС".
6.О создании специального комитета при Совете директоров ОАО "МТС".
7.Об определении размера оплаты услуг аудитора.
8.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
9.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные советы) зарубежных дочерних компаний.
10.     Об одобрении сделок, стоимость который превышает 100 млн. долларов США.11.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)                                       О.Ю. Никонова
19 июня 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.