09.06.2012
ОАО "МТС" – Заключение эмитентом договора, предусматривающего обязанность
приобретать его эмиссионные ценные бумаги
Заключение эмитентом договора, предусматривающего обязанность приобретать его
эмиссионные ценные бумаги
Сообщение о существенном факте
о заключении эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен
на эмиссионные ценные бумаги эмитента
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Тип ценных бумаг, в отношении которых эмитентом заключен договор о поддержании
(стабилизации) цен: эмиссионные ценные бумаги эмитента.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента, в отношении которых эмитентом заключен договор о поддержании
(стабилизации) цен:
Облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 03 (государственный регистрационный
номер выпуска ценных бумаг и дата государственной регистрации: 4-03-04715-А от "27"
декабря 2007 г.).
В случае заключения эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на ценные
бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении эмиссионных ценных
бумаг российского эмитента, - наименование и место нахождения иностранного эмитента, а
также идентификационные признаки таких ценных бумаг иностранного эмитента: не
применимо.Наименование российской фондовой биржи (российского организатора торговли на рынке
ценных бумаг), в котировальный список которой (в список ценных бумаг, допущенных к
торгам, которого) включены эмиссионные ценные бумаги эмитента, в отношении которых
(права на которые удостоверяют ценные бумаги иностранного эмитента, в отношении
которых) эмитентом заключен договор о поддержании (стабилизации) цен, а в случае
включения эмиссионных ценных бумаг эмитента в котировальный список российской
фондовой биржи - также наименование такого котировального списка: Закрытое
акционерное общество "Фондовая Биржа ММВБ".
Наименование и место нахождения иностранной фондовой биржи (иностранного
организатора торговли на рынке ценных бумаг), в котировальный список которой (в список
ценных бумаг, допущенных к торгам на иностранном организованном (регулируемом)
финансовом рынке, которого) включены эмиссионные ценные бумаги эмитента (ценные
бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в отношении эмиссионных ценных
бумаг российского эмитента), в отношении которых эмитентом заключен договор о
поддержании (стабилизации) цен, а в случае включения указанных ценных бумаг в
котировальный список иностранной фондовой биржи - также наименование такого
котировального списка: не применимо.
Полное фирменное наименование и место нахождения юридического лица, с которым
эмитентом заключен договор о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные ценные
бумаги эмитента:
Полное фирменное наименование: "Газпромбанк" (Открытое акционерное общество).
Место нахождения: 117420, г. Москва, ул. Наметкина, дом 16, корпус 1.
Срок (порядок определения срока), в течение которого юридическое лицо, с которым
эмитентом заключен соответствующий договор, обязано поддерживать цену (осуществлять
стабилизацию цены) на эмиссионные ценные бумаги эмитента, а если соответствующий
договор предусматривает исполнение обязанностей, связанных с оказанием услуг маркет-
мейкера, - указание на это обстоятельство: Договор действует в течение 1 (одного) года и
считается продленным на такой же срок после его истечения, если ни одна из сторон
письменно не заявит о своем намерении прекратить действие договора.
Дата заключения эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные
ценные бумаги эмитента, а если такой договор вступает в силу не с даты его заключения -
также дата (порядок определения даты) вступления его в силу: 09 июня 2012 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)                                                               О.Ю.Никонова
09 июня 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.