04.06.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте о сведениях, направляемых или предоставляемых
эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации) иностранного
государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами Российской Федерации
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 04 июня 2012 года.
Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы" (NYSE: MBT), ведущий
телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, и АФК "Система" (LSE: SSA),
крупнейшая в России и СНГ публичная инвестиционная компания, объявляют о достижении
соглашения для совместного развития и управления мультимедийным контентным
порталом Stream.ru (ранее - Omlet.ru).ОАО "МТС" и АФК "Система" подписали соглашение о совместном участии в уставном
капитале мультимедийной компании ООО "Стрим", управляющей порталом Stream.ru. АФК
"Система" внесла наличными в уставной капитал "Стрим" 496 миллионов рублей, и после
завершения процедуры государственной регистрации согласно российскому
законодательству, доли МТС и АФК "Система" в компании ООО "Стрим" составят 45% и
55% соответственно.
ООО "Стрим" будет работать под брендом Stream. Операционное управление компанией
будет осуществлять ОАО "Система Масс-медиа".
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 04 июня 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912041432/a12-13636_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 04 июня 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)                                О.Ю. Никонова
04 июня 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.