30.05.2012
ОАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
Сообщение о существенном факте о сведениях, направляемых или предоставляемых
эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации) иностранного
государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами Российской Федерации
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Форма 6-К. Пресс-релиз. 29 мая 2012 года. Москва, РФ - ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
(NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в России и странах СНГ, сообщает
о том, что Группа МТС, через свою дочернюю компанию ОАО "МГТС", приобрела у
компании Bester Investments Limited, главными акционерами которой выступают ЕБРР и ряд
связанных с ним фондов, 100% уставного капитала ЗАО "Таском", московского оператора
услуг фиксированной связи, одного из лидеров рынка по предоставлению телеком услуг длягосударственных учреждений и корпоративных клиентов.
Сумма сделки составила $38,3 миллиона, при этом по истечении 12 месяцев МТС
дополнительно выплатит продавцу отложенный платеж в размере $6,9 миллиона, при
условии выполнения ряда операционных условий. Чистый долг компании составляет $9,7
миллиона.
ЗАО "Таском" предоставляет телеком решения, позволяющие обеспечить корпоративных
клиентов полным спектром услуг фиксированной связи, в том числе сервисами по
организации виртуальных частных сетей (VPN) и сетей корпоративной связи; услугами
местной, международной и междугородной телефонной связи, высокоскоростным доступом
в Интернет, в том числе по технологии Wi-Fi, а также дополнительными сервисами, такие
как поставка оборудования, co-location. Компания обладает развитой сетью доступа,
которая построена на основе собственных ВОЛС (1100 км в Москве и 50 городах
Подмосковья) и беспроводными каналами - радио-сетью pre-WiMax.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 29 мая 2012 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
http://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465912040187/a12-13212_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 29 мая 2012
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)                               О.Ю. Никонова
30 мая 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано всоответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.