16.05.2012
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 16 мая 2012 года.
2.2. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 23 мая 2012 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего контроля и аудита ОАО
"МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в ОАО "МТС" за
2011г.
3. О предварительном утверждении годового отчета ОАО "МТС" за 2011 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
4. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ОАО "МТС".
5. О включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в Совет
директоров ОАО "МТС" на годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
6. О внесении изменений в условия трудового договора (контракта), заключенного с
Президентом ОАО "МТС".7. О рассмотрении рекомендаций Комитета по вознаграждениям и назначениям при Совете
директоров ОАО "МТС".
8. О согласовании совмещения Президентом и членами Правления ОАО "МТС" должностей
в органах управления иных организаций.
9. Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС"
10. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     С.И. Молодцов
Дата 16 мая 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.