16.05.2012
ОАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Сообщение о существенном факте
о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаОАО "МТС" или
ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147.  г. Москва, ул.
Марксистcкая, д.4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-А
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииhttp://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
1.Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 04 с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по
усмотрению Эмитента со сроком погашения в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый)
день с даты начала размещения облигаций выпуска;
2.Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента и
дата его государственной регистрации: 4-04-04715-А от 20 января 2009 г.;
3.Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
выплата 3 (Третьего) купонного дохода по облигациям (17.05.2011г. - 15.05.2012г.);
4.Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) закаждый отчетный (купонный) период:
Величина процентной ставки по первому - второму купонам в размере 16,75% (Шестнадцать
целых семьдесят пять сотых) процентов годовых утверждена Президентом ОАО "МТС"
(Приказ N 01/0182П  от 14.05.2009г.), величина процентной ставки по третьему - пятому
купону  7,6 % (Семь целых шесть десятых) процентов годовых утверждена Президентом
ОАО "МТС" (Приказ N 01/01152П  от 10.05.2011г.)
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
Первый купон              16,75                              2 505 600 000,00                                  164,04
Второй купон              16,75                              2 505 600 000,00                                  164,04
Третий купон                          7,6                              1 053 323 432,59                                    75,79
5.Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
6.Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 15.05.2012г.;
7.Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному (купонному) периоду, за который
такой доход выплачивался;
Первый купон 2 505 600 000,00 (Два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч)
рублей 00 копеек.
Второй купон 2 505 600 000,00  (Два миллиарда пятьсот пять миллионов  шестьсот тысяч)
рублей 00 копеек.
Третий купон 1 053 323 432,59  (Один миллиард пятьдесят три миллиона триста двадцать
три тысячи четыреста тридцать два) рубля 59 копеек.
8.В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.3. Подпись
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
15 мая 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 