15.05.2012
ОАО "МТС" – Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
Сообщение о существенном факте
"О раскрытии эмитентом ежеквартального отчета"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид документа, раскрытого эмитентом: ежеквартальный отчет.
2.2. Отчетный период, за который составлен ежеквартальный отчет, раскрытый эмитентом:
1 квартал 2012 года.
2.3. Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст ежеквартального отчета
эмитента: http://www.company.mts.ru/ir/control/data/quarterly_reports/
2.4. Дата опубликования текста ежеквартального отчета эмитента на странице в сети
Интернет:15 мая 2012 г.
2.5. Указание на то, что копия ежеквартального отчета предоставляется по требованию
заинтересованного лица за плату, не превышающую расходов на изготовление копии:копия
ежеквартального отчета ОАО "МТС" предоставляется заинтересованным лицам по их
письменному требованию в месте нахождения эмитента: 109147, Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, д.4, за плату, не превышающую расходы по изготовлению такой
копии, в срок не более 7 дней с момента предъявления соответствующего требования.
Директор по проектамДепартамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                О.Ю. Никонова
15 мая 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.