11.05.2012
ОАО "МТС" – Дата составления списка владельцев документарных ценных бумаг на
предъявителя с обязательным централизованным хранением
Дата составления списка владельцев документарных ценных бумаг на предъявителя с
обязательным централизованным хранением
Сообщение о существенном факте
"Сведения о дате, на которую составляется список владельцев документарных
эмиссионных ценных бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным
хранением для целей осуществления (реализации) прав, закрепленных такими
эмиссионными ценными бумагами"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, серия и иные идентификационные признаки документарных эмиссионных ценных
бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным хранением, в
отношении которых составляется список их владельцев: облигации документарные
процентные неконвертируемые на предъявителя серии 04 с обязательным
централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их
владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в  1 820-й (Одна тысяча
восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения облигаций выпуска.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации:  4-04-04715-А от 20 января 2009 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг: ФСФР России.2.2. Права, закрепленные документарными эмиссионными ценными бумагами эмитента на
предъявителя с обязательным централизованным хранением, в целях осуществления
(реализации) которых составляется список их владельцев: получение купонного  дохода  по
окончании 3 (Третьего) купонного периода.
2.3. Дата, на которую составляется список владельцев документарных эмиссионных ценных
бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным хранением:  10 мая
2012 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 11 мая 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 