25.04.2012
ОАО "МТС" – Раскрытие эмитентом сводной бухгалтерской (консолидированной
финансовой) отчетности
Раскрытие эмитентом сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
Сообщение о существенном факте
о раскрытии эмитентом сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой)
отчетности, а также о представлении аудиторского заключения,подготовленного в
отношении такой отчетности
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О раскрытии эмитентом сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой)
отчетности, а также о представлении аудиторского заключения, подготовленного в
отношении такой отчетности.
1. Вид бухгалтерской (финансовой) отчетности эмитента: консолидированная финансовая;
2. Отчетный период, за который составлена сводная бухгалтерская (консолидированная
финансовая) отчетность эмитента: на 31 декабря 2010 и 2011 гг. и за 2009, 2010 и 2011 гг.;
3. Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми
составлена сводная бухгалтерская (консолидированная финансовая) отчетность:
общепринятые принципы бухгалтерского учета США (US GAAP);
4. Сведения об аудиторе, подготовившем аудиторское заключение в отношении
соответствующей сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
эмитента: Закрытое акционерное общество "Делойт и Туш СНГ". Место нахождения
аудиторской организации: 125047, Российская Федерация, г. Москва,  ул. Лесная, д.5, ИНН7703097990, ОГРН 1027700425444;
5. Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
соответствующей сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности:
http://www.mtsgsm.com/resources/annual_reports/.
6. Дата опубликования эмитентом текста соответствующей сводной бухгалтерской
(консолидированной финансовой) отчетности на странице в сети Интернет: 23.04.2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 24 апреля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 