24.04.2012
ОАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Сообщение о существенном факте о начисленных и (или) выплаченных доходах по
эмиссионным ценным бумагам эмитента
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии 02 с обязательным централизованным
хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по
усмотрению Эмитента со сроком погашения в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой)
день с даты начала размещения облигаций выпуска;
2. Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг эмитента
и дата его государственной регистрации: 4-02-04715-А от 27 декабря 2007 г.;
3. Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
выплата 7 (Седьмого) купонного дохода по облигациям (25.10.2011г. - 24.04.2012г.);
4. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный (купонный) период:
Величина процентной ставки по первому купону определена в размере 14,01% годовыхприказом N 01/0425П Президента ОАО "МТС" от "28" октября 2008 г. Процентная ставка по
второму и третьему купонам равна процентной ставке по первому купону.
Величина процентной ставки по четвертому - четырнадцатому купонам в размере 7,75%
(Семь целых семьдесят пять сотых) процентов годовых утверждена Президентом ОАО
"МТС" (Приказ N 01/0166П  от 14.04.2010г.).
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
Первый купон              14,01                            698 600 000,00                              69,86
Второй купон              14,01                            698 600 000,00                              69,86
Третий купон                       14,01                             698 600 000,00                              69,86
Четвертый купон                 7,75                             143 033 378,88                               38,64
Пятый купон                         7,75                             143 033 378,88                              38,64
Шестой купон                       7,75                             386 400 000,00                              38,64
Седьмой купон                       7,75                             386 400 000,00                              38,64
5. Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
6. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по
эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного
срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 24.04.2012г.;
7. Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному (купонному) периоду, за который
такой доход выплачивался;
Первый купон 698 600 000,00 (Шестьсот девяносто восемь миллионов шестьсот тысяч)
рублей 00 копеек.
Второй купон 698 600 000 (Шестьсот девяносто восемь миллионов шестьсот тысяч) рублей
00 копеек.
Третий купон 698 600 000 (Шестьсот девяносто восемь миллионов шестьсот тысяч) рублей
00 копеек.
Четвертый купон 143 033 378,88 (Сто сорок три миллиона тридцать три тысячи триста
семьдесят восемь) рублей 88 копеек.
Пятый купон 143 033 378,88 (Сто сорок три миллиона тридцать три тысячи триста семьдесят
восемь) рублей 88 копеек.
Шестой купон 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)рублей 00 копеек.
Седьмой купон 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)
рублей 00 копеек.
8. В случае если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
24 апреля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 