12.04.2012
ОАО "МТС" – Дата закрытия реестра
Дата закрытия реестра
Сообщение о существенном факте о дате, на которую составляется список владельцев
именных эмиссионных ценных бумаг эмитента для целей осуществления (реализации) прав,
закрепленных такими эмиссионными ценными бумагами
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки именных эмиссионных
ценных бумаг эмитента, в отношении которых составляется список их владельцев: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Права, закрепленные именными эмиссионными ценными бумагами эмитента, в целях
осуществления (реализации) которых составляется список их владельцев: объем прав,
закрепленных акциями эмитента, определяется законом и уставом эмитента.
2.3. Дата, на которую составляется список владельцев именных эмиссионных ценных бумаг
эмитента: 10 мая 2012 года.
2.4. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате составления списка владельцев
именных эмиссионных ценных бумаг эмитента: Протокол N193 от 12 апреля 2012 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. НиконоваДата 12 апреля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 