12.04.2012
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Сообщение о существенном факте "Об отдельных решениях, принятых советом директоров
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о рекомендациях в
отношении размеров дивидендов по акциям эмитента, являющегося акционерным
обществом, и порядка их выплаты
Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам о
принятии решений: В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в
следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р., Миллер
С.,Остлинг П., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 7 (Семь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Дубовсков А.А., Данстон Ч., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р., Остлинг П., Шамолин М.В.
Отсутствуют члены Совета директоров Буянов А.Н. и Миллер С. Член Совета директоров
Миллер С. принял участие в обсуждении вопросов повестки дня при помощи средств
электронной связи (по телефону). Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р.,
Миллер С., Остлинг П., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента:
1. Утвердить рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" по распределению прибыли
ОАО "МТС" по итогам 2011 финансового года (Порядок распределения прибыли ОАО
"МТС"), в т.ч. рекомендовать годовому общему собранию акционеров принять решение о
выплате годовых дивидендов по обыкновенным именным акциями ОАО "МТС" в размере
14,71 рублей на одну обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью
0,1 рубля каждая. Общая сумма годовых дивидендов ОАО "МТС" составляет: 30 396 943
497 рублей. Годовые дивиденды выплатить денежными средствами в срок, определенный
уставом ОАО "МТС".
2. Представить порядок распределения прибыли ОАО "МТС" по итогам 2011 финансового
года на утверждение годовому общему собранию акционеров ОАО "МТС". Предложить
общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок распределения прибыли по
итогам 2011 года.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения:  12 апреля 2012 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N193 от 12 апреля 2012 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 12 апреля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 