12.04.2012
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Сообщение о существенном факте "Об отдельных решениях, принятых советом директоров
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
1. Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении об утверждении повестки
дня общего собрания акционеров эмитента, являющегося хозяйственным обществом, а
также об иных решениях, связанных с подготовкой, созывом и проведением общего
собрания акционеров  эмитента.
2. О вынесении на общее собрание акционеров эмитента, являющегося акционерным
обществом, вопроса (о предложении общему собранию акционеров эмитента, являющегося
акционерным обществом, принять решение по вопросу), указанного в подп.19 п. 1 ст. 48
Федерального закона "Об акционерных обществах".
2. Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам о
принятии решений: В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в
следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р., Миллер
С., Остлинг П., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 7 (Семь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Дубовсков А.А., Данстон Ч., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р., Остлинг П., Шамолин М.В.
Отсутствуют члены Совета директоров Буянов А.Н. и Миллер С. Член Совета директоров
Миллер С. принял участие в обсуждении вопросов повестки дня при помощи средствэлектронной связи (по телефону). Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р.,
Миллер С., Остлинг П., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента:
1. Созвать годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
- Дата проведения собрания: 27 июня 2012 года.
- Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
- Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
- Место проведения собрания: Российская Федерация, г.Москва, ул. Тверская, д. 3,
Гостиница "Ритц Карлтон".
3. Утвердить время и место регистрации акционеров (их представителей): регистрация
акционеров (их представителей) для участия в годовом общем собрании акционеров
проводится 27 июня 2012 года с 9 часов 00 минут по адресу: Российская Федерация,
г.Москва, ул. Тверская, д. 3, Гостиница "Ритц Карлтон".
4. Утвердить следующую повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
(вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):                                        
(1) Порядок ведения годового общего собрания акционеров.
(2) Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ОАО "МТС" по результатам 2011 года (в том числе выплата дивидендов).
(3) Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
(4) Об утверждении Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
(5) Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
(6) Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
(7) Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
5. Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в годовом общем
собрании акционеров ОАО "МТС": 10 мая 2012 года.
6. Утвердить текст сообщения о проведении годового общего собрания акционеров ОАО"МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в
годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
7. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового общего
собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве годового общего собрания
акционеров  ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в годовом собрании акционеров, или вручить указанным лицам под
роспись не позднее 27 мая 2012 года. Опубликовать в средствах массовой информации
(газета "Российская газета") не позднее 27 мая 2012 года текст сообщения о созыве
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС". Дополнительно направить текст
сообщения о созыве годового общего собрания акционеров в электронной форме тем
акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной
почты.
8. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на
участие в годовом общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до проведения
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные в список лиц,
имеющих право на участие в годовом общем собрании акционеров (их представители),
вправе принять участие в собрании либо направить заполненные бюллетени в ОАО "МТС"
по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 121108, Москва, ул. Ивана
Франко, д. 8, ОАО "Регистратор "НИКойл". При этом при определении кворума и подведении
итогов голосования будут учитываться голоса, представленные бюллетенями для
голосования, полученными ОАО "МТС" не позднее, чем за два дня до даты проведения
годового общего собрания акционеров.
9. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового общего собрания акционеров:
- Годовой отчет ОАО "МТС" за 2011 год;
- Годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС" за 2011 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках  ОАО "МТС" за 2011 год;
- Рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ОАО "МТС" по результатам 2011 финансового года;
- Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ОАО "МТС"
за 2011 год, годовой бухгалтерской отчетности ОАО "МТС" за 2011 год и финансово-
хозяйственной деятельности ОАО "МТС" в 2011 году;
- Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ОАО "МТС" за 2011
год и результаты рассмотрения заключения аудитора ОАО "МТС", подготовленныекомитетом по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС";
- Сведения о кандидатах в Совет директоров ОАО "МТС", Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ОАО "МТС" и Ревизионную комиссию ОАО "МТС";
- Сведения о кандидатуре аудитора ОАО "МТС";
- Проект устава ОАО "МТС" в новой редакции;
- Проект Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
- Информационные материалы по вопросам повестки дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
- Проекты решений годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
10. Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 27 мая 2012 года по 27 июня 2012 года. С материалами,
подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к проведению
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
11. Секретарем годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором приняты
соответствующие решения:  12 апреля 2012 г.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N193 от 12 апреля 2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 12 апреля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 