12.04.2012
ОАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
Сообщение о существенном факте "О созыве общего собрания акционеров эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
1. Вид общего собрания акционеров эмитента: годовое;
2. Форма проведения общего собрания акционеров эмитента: собрание (совместное
присутствие);
3. Дата, место, время проведения общего собрания акционеров эмитента, почтовый адрес,
по которому могут, а в случаях, предусмотренных федеральным законом, - должны
направляться заполненные бюллетени для голосования:
- Дата проведения собрания: 27 июня 2012 года.
- Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Тверская, д. 3,
Гостиница "Ритц Карлтон".
- Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
- Почтовый адрес для направления бюллетеней: Российская Федерация, 121108, Москва,
ул. Ивана Франко, д. 8, ОАО "Регистратор "НИКойл".
4. Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании акционеров
эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания): 9 часов 00 минут по
московскому времени;
5. Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): -6. Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров
эмитента: 10 мая 2012 года;
7. Повестка дня общего собрания акционеров эмитента:
(1) Порядок ведения годового общего собрания акционеров.
(2) Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС",  в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ОАО "МТС" по результатам 2011 года (в том числе выплата дивидендов).
(3) Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
(4) Об утверждении Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
(5) Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
(6) Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
(7) Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
8. Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей предоставлению при
подготовке к проведению общего собрания акционеров эмитента, и адрес (адреса), по
которому с ней можно ознакомиться:
Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО  "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени
с 27 мая 2012 года по 27 июня 2012 года. С материалами, подлежащими предоставлению
акционерам ОАО "МТС" при подготовке к проведению годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС", которые не являются конфиденциальными или коммерческой
тайной, можно дополнительно ознакомиться на странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и
www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 12 апреля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 