11.04.2012
ОАО "МТС" – Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту организации,
имеющей для него существенное значение
Сообщение о существенном факте
о внесении в единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с
реорганизацией подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное
значение
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с
реорганизацией Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Регионы".
1. Вид организации, в отношении которой в единый государственный реестр юридических
лиц внесена соответствующая запись: подконтрольная эмитенту организация, имеющая для
него существенное значение;
2. Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, в
отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц внесена
соответствующая запись: Закрытое акционерное общество "КОМСТАР-Регионы" (ЗАО
"КОМСТАР-Регионы"), место нахождения: 119121 Россия, г. Москва, Смоленская-Сенная
пл., д. 27, стр. 2, ИНН:7704730503 ,ОГРН:1097746419913.
3. Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц: запись,
связанная с реорганизацией. Содержание записи: о реорганизации ЗАО "КОМСТАР-
Регионы" в форме присоединения ЗАО "Симбирск КТВ".4. Дата внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических
лиц: 03 апреля 2012 г.
5. Дата, в которую эмитент узнал о внесении соответствующей записи в единый
государственный реестр юридических лиц: 11 апреля 2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 11 апреля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.