03.04.2012
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 03 апреля 2012 года.
2.2. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 12 апреля 2012 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2. Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
3. Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
4. Об одобрении сделок, цена которых превышает 100 млн. долларов США.
5. Отчет об управлении рисками в ОАО "МТС".
6. О рассмотрении предложений акционеров в повестку дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС".
7. О включении кандидатов, выдвинутых акционерами, в список кандидатур для
голосования  по выборам в Совет директоров ОАО "МТС"  и  Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" на годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".8. О кандидатуре аудитора ОАО "МТС" на 2012 год.
9. О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ОАО "МТС".
10. О созыве годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
11. Об изменении организационной структуры ОАО "МТС".
12. О внесении изменений в условия трудового договора (контракта), заключенного с
Президентом ОАО "МТС".
13. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 03 апреля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.