19.03.2012
ОАО "МТС" – Отчуждение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или
депозитарных расписок на акции эмитента
Отчуждение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или депозитарных расписок
на акции эмитента
Сообщение о существенном факте
об отчуждении голосующих акций эмитента, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид организации, у которой произошло отчуждение голосующих акций эмитента: эмитент.
Объект отчуждения: голосующие акции эмитента.
Количество голосующих акций эмитента, отчужденных соответствующей организацией: 2
340 (Две тысячи триста сорок) штук.
Основание для отчуждения соответствующей организацией голосующих акций эмитента:  п.
6 ст. 76 Федерального закона "Об акционерных обществах" и решение Совета директоров
ОАО "МТС" 8 февраля 2012 года  (Протокол N191).
Количество голосующих акций эмитента, которые находились в собственности эмитента до
отчуждения голосующих акций эмитента: 2 340 (Две тысячи триста сорок) штук.
Количество голосующих акций эмитента, которые находятся в собственности эмитента
после отчуждения голосующих акций эмитента: 0 (Ноль) штук.Дата отчуждения соответствующей организацией голосующих акций эмитента: 16 марта
2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
19 марта 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 