16.03.2012
ОАО "МТС" – Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Внесение записи в ЕГРЮЛ о реорганизации подконтрольной эмитенту организации,
имеющей для него существенное значение
Сообщение о существенном факте о внесении в единый государственный реестр
юридических лиц записи, связанных с реорганизацией подконтрольной эмитенту
организации, имеющей для него существенное значение
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записи, связанной с
реорганизацией ЗАО "Русская Телефонная Компания".
1. Вид организации, в отношении которой в единый государственный реестр юридических
лиц внесена соответствующая запись: подконтрольная эмитенту организация, имеющая для
него существенное значение;
2. Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, в
отношении которой в единый государственный реестр юридических лиц внесена
соответствующая запись: Закрытое акционерное общество "Русская Телефонная Компания"
(ЗАО "РТК"), место нахождения: 109147 Россия, г. Москва, Воронцовская 5 стр. 2, ИНН:
7709356049,                         ОГРН: 1027739165662.
3. Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц: запись,
связанная с реорганизацией. Содержание записи: о реорганизации ЗАО "РТК" в форме
присоединения следующих юридических лиц: ЗАО "Телефон.Ру", ЗАО "Т.Ру2", ОАО "ТС-
Ритейл", ЗАО "Т.Ру", ОАО Фирма "Новител".4. Дата внесения соответствующей записи в единый государственный реестр юридических
лиц: 15 марта 2012 г.
5. Дата, в которую эмитент узнал о внесении соответствующей записи в единый
государственный реестр юридических лиц: 16 марта 2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 16 марта 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.