15.03.2012
ОАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Сообщение о существенном факте "Об отдельных решениях, принятых советом директоров
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О согласии на совмещение единоличным исполнительным органом эмитента, а также
членами его коллегиального исполнительного органа должностей в органах управления
других организаций.
Кворум заседания совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам о
принятии решений: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в
следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р., Миллер
С.,Остлинг П., Шамолин М.В.
Присутствуют на заседании 7 (Семь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Абугов А.В.,
Буянов А.Н., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П.
Отсутствуют члены Совета директоров Данстон Ч. и Шамолин М.В. Член Совета директоров
Данстон Ч. предоставил письменное мнение по вопросам повестки дня заседания.
Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В.,
Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
Содержание решений, принятых советом директоров эмитента:
1. Согласиться с совмещением членами Правления ОАО "МТС" (Дубовсковым А.А.,
Ибрагимовым Р.С., Корня А.В., Поповским А.В., Распоповым О.Ю., Ушацким А.Э., Хекером
М., Ваносчуйзе Ф., Береза Н.Л., Савченко В.Э., Лацаничем В.И., Марковым К.В.,
Золочевским И.А.) в течение срока исполнения полномочий членов Правления ОАО "МТС"
должностей в органах управления компаний Группы ОАО "МТС".
2. Согласиться с совмещением Ибрагимовым Р.С. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров Открытого акционерного
общества "Издательство "Просвещение", должности члена Правления Некоммерческого
партнерства "Объединение Корпоративных Юристов", должности члена Правления
Некоммерческого партнерства "Содействие развитию конкуренции".
3. Согласиться с совмещением Корня А.В. в течение срока его назначения членом
Правления ОАО "МТС" должности члена Совета директоров Открытого акционерного
общества "МТС-Банк".
Дата проведения заседания совета директоров  эмитента, на котором приняты
соответствующие решения:  14 марта 2012 г.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N192 от 15 марта 2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 15 марта 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.