07.03.2012
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 06 марта 2012 года.
2.2. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 14 марта 2012 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ОАО "МТС".
2. Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
3. Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ОАО "МТС".
4. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
5. О согласовании совмещения Президентом и членами Правления ОАО "МТС" должностей
в органах управления иных организаций.
6. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Директор по проектамДепартамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 07 марта 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.