05.03.2012
ОАО "МТС" – Прекращение в отношении эмитента производства по делу о банкротстве
Прекращение в отношении эмитента производства по делу о банкротстве
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О принятии арбитражным судом решения о прекращении в отношении эмитента
производства по делу о банкротстве.
1. Вид организации, в отношении которой арбитражным судом принято решение о
прекращении  производства по делу о банкротстве: эмитент.
2. Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, в
отношении которой арбитражным судом принято решение о прекращении  производства по
делу о банкротстве: Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы", место
нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва,  ул. Марксистская, д. 4, ИНН -
7740000076, ОГРН - 1027700149124.
3. Наименование арбитражного суда, который принял решения о прекращении в отношении
эмитента  производства по делу о банкротстве: Арбитражный суд г. Москвы.
4. Тип решения, принятого арбитражным судом в отношении эмитента: решение о
прекращении в отношении эмитента производства по делу о банкротстве.
5. Краткое содержание принятого арбитражным судом решения, номер дела о банкротстве:
отказать во введении наблюдения в отношении ОАО "МТС". Прекратить производство по
делу  N А40-3858/12-123-9Б о признании  несостоятельным (банкротом) ОАО "МТС".
6. Дата принятия арбитражным судом решения о прекращении в отношении эмитентапроизводства по делу о банкротстве: 05.03.2012 г.
7. Дата, в которую эмитент узнал о принятии арбитражным судом решения о прекращении в
отношении эмитента производства по делу о банкротстве: 05.03.2012 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 05 марта 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.