15.02.2012
ОАО "МТС" – Предъявление эмитенту существенного иска
Предъявление эмитенту существенного иска
СООБЩЕНИЕ О СУЩЕСТВЕННОМ ФАКТЕ
О ПРЕДЪЯВЛЕНИИ ЭМИТЕНТУ, ИСКА, УДОВЛЕТВОРЕНИЕ КОТОРОГО МОЖЕТ
СУЩЕСТВЕННЫМ ОБРАЗОМ ПОВЛИЯТЬ НА ФИНАНСОВО-ХОЗЯЙСТВЕННОЕ
ПОЛОЖЕНИЕ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН эмитента: 1027700149124.
ИНН эмитента: 7740000076.
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид организации, которой предъявлен иск, удовлетворение которого может существенным
образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение: эмитент.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, которой
предъявлен иск, удовлетворение которого может существенным образом повлиять на ее
финансово-хозяйственное положение, если такой организацией не является эмитент: иск
предъявлен эмитенту.
Полное фирменное наименование истца: MOBILE TELESYSTEMS FINANCE S.A.
Предмет иска и размер исковых требований: Возврат долга по внутреннему договору займа
от 28 января 2005 года, в соответствии с которым 100% дочерняя компания эмитента
MOBILE TELESYSTEMS FINANCE S.A. (компания MTSF) передала эмитенту денежные
средства в размере 400 млн долларов США, полученные от размещения в 2005 году
еврооблигаций ("Еврооблигации"), со сроком возврата 26 января 2012 года. Размер исковых
требований компании MTSF составляет около 416 млн долларов США.
Данный спор между эмитентом и его дочерней компанией связан с потенциальной
необходимостью исполнения компанией MTSF финального решения Лондонскогомеждународного коммерческого арбитража от 05 января 2011 года, правомерность
исполнения которого в настоящее время оспаривается компанией MTSF.  
ОАО "МТС" отрицает наличие какой-либо задолженности перед компанией MTSF по
внутреннему договору займа в связи со своевременным погашением Еврооблигаций со
стороны ОАО "МТС", действующего в качестве гаранта перед держателями Еврооблигаций
в соответствии с условиями документации о выпуске Еврооблигаций.
Возможные последствия, которые могут наступить в случае удовлетворения иска:
Взыскание с эмитента суммы в объеме искового требования в пользу компании MTSF.
Дата предъявления соответствующей организации иска, удовлетворение которого может
существенным образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение: 9 февраля
2012 года.
Дата, в которую эмитент узнал о предъявлении соответствующей организации иска,
удовлетворение которого может существенным образом повлиять на ее финансово-
хозяйственное положение: 14 февраля 2012 года.
Директор по корпоративному управлению
(по доверенности N 0554/09 от 10.06.2009 г.)М.А. Калинин
Дата 15 февраля 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 