25.03.2024
ПАО "МТС" – Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
25.03.2024
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки
размещаемых ценных бумаг, указанные в решении о выпуске ценных бумаг: биржевые
облигации процентные неконвертируемые бездокументарные серии 002P-05,
регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата его регистрации: 4B02-05-04715-A-
002P от 22.03.2024, ISIN не присвоен, CFI не присвоен (далее - Биржевые облигации).
Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): Биржевые облигации погашаются в 1 274 день с даты начала размещения
Биржевых облигаций.
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 4B02-05-04715-A-002P от 22.03.2024.
Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (БанкРоссии, регистрирующая организация): регистрирующая организация Публичное
акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС".
Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (для акций и облигаций)
каждой размещаемой ценной бумаги. В отношении облигаций, размещаемых в рамках
программы облигаций, вместо указания количества размещаемых облигаций может быть
указано их примерное количество: примерное количество размещаемых Биржевых
облигаций 25 000 000 штук, номинальной стоимостью 1 000 рублей каждая.
Способ размещения ценных бумаг (открытая или закрытая подписка), а в случае
размещения ценных бумаг посредством закрытой подписки - также круг потенциальных
приобретателей ценных бумаг: открытая подписка.
Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения либо сведения о том, что
указанная цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным органом
управления эмитента после регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг,
но не позднее даты начала размещения ценных бумаг: Цена размещения Биржевых
облигаций равна 1 000 (Одной тысяче) российских рублей, что составляет (100% от
номинальной стоимости Биржевой облигации).
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает НКД. Информация о формуле
расчета НКД приведена в Решении о выпуске Биржевых облигаций. 
Информация о предоставлении участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: не применимо.
Дата начала размещения ценных бумаг: 28.03.2024.
Указание на то, что дата начала размещения ценных бумаг может быть изменена при
условии опубликования информации об этом в ленте новостей не позднее 1 дня до
наступления опубликованной в указанном сообщении даты начала размещения ценных
бумаг: дата начала размещения Биржевых облигаций может быть изменена при условии
опубликования информации об этом в ленте новостей не позднее 1 дня до наступления
опубликованной в указанном сообщении даты начала размещения Биржевых облигаций.
Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из
следующих дат:
а) 02.04.2024;
б) дата размещения последней Биржевой облигации.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.03.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.