31.01.2012
ОАО "МТС" – Возбуждение дела о банкротстве или введении процедуры банкротства
Возбуждение дела о банкротстве или введении процедуры банкротства
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О возбуждении арбитражным судом в отношении акционерного общества и/или его
дочерних и зависимых обществ дела о банкротстве и/или введении одной из процедур
банкротства.
1. Полное фирменное наименование и место нахождения организации, в отношении
которой возбуждено дело о банкротстве или введена одна из процедур банкротства:
Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы", место нахождения:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
2. Наименование арбитражного суда, принявшего судебный акт, дата принятия такого
судебного акта и указание на наименование введенной процедуры банкротства, а также
номер дела о банкротстве должника: Арбитражный суд г. Москвы, определение от 11
января 2012 г. о принятии заявления о признании должника банкротом к производству, дело
NА40-3858/12-123-9Б.
3. Фамилия, имя, отчество утвержденного арбитражного управляющего и адрес для
направления ему корреспонденции: кандидатура арбитражного управляющего не
утверждена.
Раскрытие факта принятия арбитражным судом г. Москвы заявления ООО "Лоцман
Менеджмент Групп" (ЛМГ) о признании ОАО "МТС" (МТС) банкротом сделано в
соответствии со ст.30 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг" от 22.04.1996г. Судебное заседаниеАрбитражного суда г. Москвы по проверке обоснованности заявления ЛМГ назначено на 13
марта 2012г.
В соответствии с требованиями действующего законодательства любое юридическое лицо
может потребовать признания банкротства юридического лица-должника после вступления
в силу решения суда о взыскании задолженности на сумму более 100 000 рублей, которая
возникла за период более трех месяцев.
ЛМГ в качестве бывшего коммерческого представителя МТС по подключению абонентов
подал заявление о признании МТС банкротом в продолжение другого судебного
разбирательства между МТС и ЛМГ в отношении обоснованности выплаты вознаграждения
в пользу ЛМГ за подключенных абонентов от имени МТС. Спор возник в рамках постоянной
работы МТС по борьбе с фиктивными подключениями.
По обращению МТС от 20 октября 2011 г. возбуждено уголовное дело в отношении ЛМГ по
факту покушения на мошенничество.
31 января 2012 г. МТС подало жалобу в Высший Арбитражный Суд Российской Федерации
на кассационное постановление от 19 января 2012г., оставившее в силе постановление
Девятого арбитражного апелляционного суда от 11 ноября 2011 г., по которому с МТС в
пользу ЛМГ взыскивается сумма в размере 17 миллионов рублей. Ранее, 17 августа 2011 г.,
суд первой инстанции полностью поддержал позицию МТС об отсутствии у ЛМГ права на
получение агентского вознаграждения и отказал ЛМГ в удовлетворении иска.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 31 января 2012 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 