21.12.2011
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщения о существенном факте "Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах
по эмиссионным ценным бумагам эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации процентные документарные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии
03 с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению
эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска эмиссионных ценных бумаг
эмитента и дата его государственной регистрации: 4-03-04715-A от 27 декабря 2007 г.
2.3. Отчетный период, за который выплачивались доходы по эмиссионным ценным бумагам
эмитента: выплата купонного дохода по 7 (седьмому) купону Облигаций.
2.4. Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по эмиссионным ценным
бумагам  эмитента: в соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС" (Приказ N 01/0256П
от 10.06.2010 г.), ставка по пятому, шестому, седьмому, восьмому, девятому и десятому
купонам установлена в размере 8,00% (восемь целых ноль сотых) годовых.
Размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну эмиссионную
ценную бумагу эмитента: Седьмой купон - 39 (тридцать девять) рублей 89 (восемьдесят
девять) копеек.2.5. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии):
Седьмой купон - 391 739 784,89 (триста девяносто один миллион семьсот тридцать девять
тысяч семьсот восемьдесят четыре и 89/100) рубля.
На балансе Эмитента находится 179 499 (сто семьдесят девять тысяч четыреста девяносто
девять) штук облигаций, доход по которым не начисляется и не выплачивается.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный период:
Первый купон - 43 (сорок три) рубля 38 (тридцать восемь) копеек.
Второй купон - 43 (сорок три) рубля 38 (тридцать восемь) копеек.
Третий купон - 43 (сорок три) рубля 38 (тридцать восемь) копеек.
Четвертый купон - 43 (сорок три) рубля 38 (тридцать восемь) копеек.
Пятый купон - 39 (тридцать девять) рублей 89 (восемьдесят девять) копеек.
Шестой купон - 39 (тридцать девять) рублей 89 (восемьдесят девять) копеек.
Седьмой купон - 39 (тридцать девять) рублей 89 (восемьдесят девять) копеек.
2.6. Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента: денежные
средства в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.7 Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента должно быть исполнено: 20.12.2011 г.
2.8. Общий размер доходов, выплаченных по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
Общий размер выплаченного дохода по Облигациям составил 2 924 739 784,89 (два
миллиарда девятьсот двадцать четыре миллиона семьсот тридцать девять тысяч семьсот
восемьдесят четыре и 89/100) рублей.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному периоду, за который такой доход
выплачивался:
Первый купон - 433 800 000 (четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей.
Второй купон - 433 800 000 (четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей.
Третий купон - 433 800 000 (четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей.
Четвертый купон - 433 800 000 (четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей.
Пятый купон - 398 900 000 (триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч) рублей.
Шестой купон - 398 900 000 (триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч) рублей.
Седьмой купон - 391 739 784,89 (триста девяносто один миллион семьсот тридцать девять
тысяч семьсот восемьдесят четыре и 89/100) рублей.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)          ______________     О.Ю. Никонова
Дата 20 декабря 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.