20.12.2011
ОАО "МТС" – Изменение размера доли участия в уставном капитале лиц, входящих в
органы управления
Изменение размера доли участия в уставном капитале лиц, входящих в органы управления
Сообщение о существенном факте
об изменении размера доли участия члена органа управления эмитента (члена органа
управления управляющей организации эмитента) в уставном капитале эмитента и (или)
подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное значение
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
1. Фамилия, имя, отчество лица, размер доли которого в уставном капитале эмитента и
(или) подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное значение,
изменился: Шамолин Михаил Валерьевич.
2. Должность, которую занимает физическое лицо, размер доли которого в уставном
капитале эмитента и (или) подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение, изменился: член Совета директоров ОАО "МТС".
3. Вид организации, размер доли в уставном капитале которой изменился у
соответствующего лица (эмитент; подконтрольная эмитенту организация, имеющая для
него существенное значение): эмитент.
4. В случае изменения доли соответствующего лица в уставном капитале подконтрольной
эмитенту организации, имеющей для него существенное значение, - полное фирменное
наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) такой
организации: отсутствует.5. Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента или подконтрольной
эмитенту организации, имеющей для него существенное значение, до изменения, а в
случае, если эмитентом или указанной организацией является акционерное общество, -
также размер доли принадлежавших данному лицу обыкновенных акций такого
акционерного общества до изменения: 174 890 обыкновенных именных акций ОАО "МТС",
что составляет 0,00846% уставного капитала ОАО "МТС".
6. Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента или подконтрольной
эмитенту организации, имеющей для него существенное значение, после изменения, а в
случае, если эмитентом или указанной организацией является акционерное общество, -
также размер доли принадлежащих данному лицу обыкновенных акций такого акционерного
общества после изменения: 0 обыкновенных именных акций ОАО "МТС", что составляет 0%
уставного капитала ОАО "МТС".
7. Дата, с которой изменилась доля соответствующего лица в уставном капитале эмитента
или подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него существенное значение: 16
декабря 2011 года.
8. Дата, в которую эмитент узнал об изменении доли соответствующего лица в уставном
капитале эмитента или подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение: 20 декабря 2011 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)          ______________     О.Ю. Никонова
Дата 20 декабря 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 