08.12.2011
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 07 декабря 2011 года.
2.2. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 15 декабря 2011 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров.
2.Об утверждении бюджета Группы МТС на 2012 год.
3.О программе долгосрочного материального поощрения работников ОАО "МТС".
4.О внесении изменений в условия трудового договора (контракта), заключенного с
Президентом ОАО "МТС".
5.Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
6.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
7.Об утверждении графика работы Совета директоров ОАО "МТС" на 2012 год.
8.О комитетах при Совете директоров ОАО "МТС".
9.Об утверждении Кодекса делового поведения и  этики ОАО "МТС" в новой редакции.
10.Об утверждении Положения о принципах и процедурах, касающихся предотвращения
сделок с использованием инсайдерской информации ОАО "МТС" в новой редакции.11.Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании и голосования по вопросам повесток дня органов управления дочерних и
зависимых хозяйственных обществ ОАО "МТС".
12.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)          ______________     О.Ю. Никонова
Дата 08 декабря 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.