25.11.2011
ОАО "МТС" – Государственная регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг
Государственная регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии эмиссионных ценных бумаг эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.3.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 11 в количестве 5 000 000 (Пять миллионов) штук
номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая общей номинальной
стоимостью 5 000 000 000 (Пять миллиардов) рублей, со сроком погашения в 3 640-й (Три
тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения Облигаций выпуска (далее по
тексту именуются совокупно "Облигации" или "Облигации выпуска", и по отдельности -
"Облигация" или "Облигация выпуска") с возможностью досрочного погашения по
усмотрению Эмитента, размещаемые по открытой подписке.
2.3.2. Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 3 640-й (Три тысячи шестьсот
сороковой) день с даты начала размещения Облигаций выпуска.
2.3.3. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации: N 4-14-04715-A от "24" ноября 2011 г.
2.3.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: ФСФР России.2.3.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
ценной бумаги: 5 000 000 (Пять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна
тысяча) рублей каждая.
2.3.6. Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг посредством
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: открытая
подписка.
2.3.7. Предоставление акционерам (участникам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предусмотрено.
2.3.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере          100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна
тысяча) рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции по приобретению Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom - номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
2.3.9. Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Дата начала размещения или порядок ее определения:
Размещение Облигаций начинается не ранее, чем через две недели после раскрытия
информации о государственной регистрации выпуска Облигаций и порядке доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с момента публикации сообщения о
государственной регистрации выпускав газете "Вечерняя Москва".
Информация о государственной регистрации выпуска Облигаций должна быть
опубликована Эмитентом в форме сообщения о существенном факте "Сведения об этапахпроцедуры эмиссии эмиссионных ценных бумаг эмитента" (сведения о государственной
регистрации выпуска ценных бумаг)" в следующие сроки с даты опубликования информации
о государственной регистрации выпуска Облигаций на странице регистрирующего органа в
сети Интернет или получения Эмитентом письменного уведомления регистрирующего
органа о государственной регистрации выпуска ценных бумаг посредством почтовой,
факсимильной, электронной связи, вручения под роспись в зависимости от того, какая из
указанных дат наступит раньше:
•в ленте новостей информационного агентства "Интерфакс", либо иных информационных
агентств, уполномоченных федеральным органом исполнительной власти по рынку ценных
бумаг на осуществление распространения информации, раскрываемой на рынке ценных
бумаг в ленте новостей  (далее - в ленте новостей)- не позднее 1 (Одного) дня;
•на странице Эмитента в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/ - не
позднее 2 (Двух) дней.
•в газете "Вечерняя Москва" - не позднее 10 (Десяти) дней.
При этом публикация в сети Интернет и в газете "Вечерняя Москва" осуществляется после
публикации в ленте новостей.
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть
информацию в соответствии с действующими федеральными законами, а также
нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти по рынку
ценных бумаг, установлен иной порядок и сроки раскрытия информации о таком событии,
нежели порядок и сроки, предусмотренные Решением о выпуске ценных бумаг и
Проспектом ценных бумаг, информация о таком событии раскрывается в порядке и сроки,
предусмотренные федеральными законами, а также нормативными правовыми актами
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг, действующими на
момент наступления события.
Дата начала размещения Облигаций определяется единоличным исполнительным органом
Эмитента после государственной регистрации выпуска Облигаций и раскрывается
Эмитентом в форме сообщения о дате начала размещения ценных бумаг в следующие
сроки:
•в ленте новостей - не позднее, чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения
Облигаций;
•на странице Эмитента в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/  - не
позднее, чем за 4 (Четыре) дня до даты начала размещения Облигаций.
При этом публикация в сети Интернет осуществляется после публикации в ленте новостей.
Дата начала размещения Облигаций, определенная единоличным исполнительным органом
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента, при
условии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Дата окончания размещения или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Облигаций является более ранняя из следующих дат:1) 3 (Третий) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска.
При этом дата окончания размещения Облигаций не может быть позднее одного года с
даты государственной регистрации выпуска Облигаций.
2.3.10. Факт регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг одновременно с
государственной регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) этих ценных бумаг:
Проспект ценных бумаг зарегистрирован одновременно с государственной регистрацией
выпуска этих ценных бумаг.
2.3.11. В случае регистрации проспекта ценных бумаг - порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг:
В срок не более 2 (Двух) дней с даты опубликования информации о государственной
регистрации выпуска ценных бумаг Эмитента на странице регистрирующего органа в сети
Интернет или получения эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
государственной регистрации выпуска облигаций в зависимости от того, какая из указанных
дат наступит раньше, Эмитент публикует текст зарегистрированного Решения о выпуске
ценных бумаг и зарегистрированного Проспекта ценных бумаг на своей странице в сети
Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/ . При опубликовании текстов
Решения о выпуске ценных бумаг и Проспекта ценных бумаг ценных бумаг на странице в
сети Интернет должны быть указаны государственный регистрационный номер выпуска
ценных бумаг, дата его государственной регистрации и наименование регистрирующего
органа, осуществившего государственную регистрацию выпуска ценных бумаг и Проспекта
ценных бумаг.
Текст зарегистрированного решения о выпуске ценных бумаг должен быть доступен в сети
Интернет с даты истечения срока, установленного Положением о раскрытии информации
для его опубликования в сети Интернет, а если он опубликован в сети Интернет после
истечения такого срока, - с даты его опубликования в сети Интернет и до погашения
(аннулирования) всех ценных бумаг этого выпуска.
Текст зарегистрированного проспекта иных ценных бумаг должен быть доступен в сети
Интернет с даты истечения срока, установленного Положением о раскрытии информации
для его опубликования в сети Интернет, а если он опубликован в сети Интернет после
истечения такого срока, - с даты его опубликования в сети Интернет, и до погашения
(аннулирования) всех таких иных ценных бумаг соответствующего выпуска, в отношении
которого был зарегистрирован проспект иных ценных бумаг.
Начиная с даты публикации Эмитентом сообщения о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг,  все заинтересованные лица могут ознакомиться с Решением о выпуске
ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг, а также  получить их копии с 9 до 18 часов в
любой рабочий день (с 9 до 16 часов 45 минут в рабочий день, приходящийся на пятницу)
по следующему адресу:
109147, Россия, город Москва, улица Марксистская, д.4, телефон +7(495) 911-65-52.
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным  лицам по их требованию за плату, не превышающуюрасходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления
требования.
2.3.12. В случае подписания проспекта ценных бумаг финансовым консультантом на рынке
ценных бумаг - указание на это обстоятельство, а также полное и сокращенное фирменные
наименования финансового консультанта на рынке ценных бумаг, его место нахождения:
Проспект ценных бумаг финансовым консультантом на рынке ценных бумаг не
подписывался.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0312/10 от 24.02.2010 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 25 ноября 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.