16.11.2011
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщения о существенном факте
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 07 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-07-04715-A от "06" мая 2010 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента: выплата купонного дохода по 2 (второму) купону
Облигаций.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 15.11.2011 г.
2.5. Факт исполнения обязательства эмитента или неисполнения обязательства (дефолт)
эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
2.6. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.7. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера процента
(купона) по облигациям эмитента: В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС"
(Приказ N 01/0448П от 12 ноября 2010 г.), ставка второго, третьего, четвертого, пятого,
шестого, седьмого, восьмого, девятого, десятого, одиннадцатого, двенадцатого,
тринадцатого и четырнадцатого купонов установлена ставке равной первому купону.
2.8. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по облигациямэмитента: 12.11.2010 г.
2.9. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера процента (купона) по
облигациям эмитента:   12.11.2010 г.
2.10. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента: 2-й (второй) купон - 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот
тысяч) рублей 00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента: 2-й (второй) купон - 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек.
2.11. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.12. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено: 15.11.2011 г.
2.13. Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям
эмитента:
Второй купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек.
Общий размер выплаченного дохода по Облигациям составил 433 800 000 (Четыреста
тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00 копеек.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                                                                       О.Ю.
Никонова
3.2. Дата  "15" ноября 2011 г.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.