31.10.2011
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Факты, повлекшие за собой разовое уменьшение чистой прибыли эмитента более чем
на 10 процентов: показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 3-го квартала 2011
г. по сравнению со 2-ым кварталом 2011 г. уменьшился в результате влияния
волатильности курса национальных валют, а также в связи с тем, что основные выплаты
дивидендов от дочерних и зависимых компаний ОАО "МТС" пришлись на 2 кв. 2011 г.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой  разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов: 31 октября 2011 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (II квартал
2011 г.):  22 968 009  тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт (III квартал 2011 г.): 11 724 836 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: - 11 243 173 тыс.
рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: - 49 %.
Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                    С.И. МолодцовДата 31 октября 2011 года
Главный бухгалтер                                        
Дата 31 октября 2011 года                              ______________                     И.Р. Борисенкова
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 