28.10.2011
ОАО "МТС" – Сообщение об опровержении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об опровержении или корректировке информации, ранее опубликованной в
Ленте новостей
СООБЩЕНИЕ ОБ ИЗМЕНЕНИИ (КОРРЕКТИРОВКЕ) ИНФОРМАЦИИ, СОДЕРЖАЩЕЙСЯ В
РАНЕЕ ОПУБЛИКОВАННОМ СООБЩЕНИИ В ЛЕНТЕ НОВОСТЕЙ
Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" сообщает, что в
опубликованное 19.10.2011 (в 15:56 МСК) в ленте новостей информационного агентства
"ПРАЙМ ТАСС" сообщение о существенном факте "О проведении заседания совета
директоров (наблюдательного совета) эмитента и его повестке дня" в п. 2.3 внесены
изменения.
Ниже приводится текст публикуемого сообщения с учетом внесенных изменений:
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитентаОткрытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаОАО "МТС" или
ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147, г. Москва,
ул. Марксистская, д. 4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииhttp://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 18 октября 2011 года.
2.2. Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 27
октября 2011 года.2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.Выполнение решений Совета директоров.
2.Об утверждении стратегии Группы МТС на 2012-2014 гг.
3.Развитие тарифной политики, как элемент маркетинговой стратегии ОАО "МТС".
4.Об изменениях в составе Правления ОАО "МТС".
5.Об утверждении Положения о Комитете по корпоративному поведению и этике в новой
редакции.
6.О внесении изменений в условия трудового договора (контракта), заключенного с
Президентом ОАО "МТС".
7.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и Ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
8.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
9.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн долларов США. 
3. Подпись
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)          ______________     О.Ю. Никонова
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.