28.10.2011
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитентаОткрытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаОАО "МТС" или
ОАО "Мобильные ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147, г. Москва,
ул. Марксистская, д. 4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииhttp://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
Дата проведения заседания (заочного голосования) Совета директоров, на котором принято
решение об изменении персонального состава членов Правления ОАО "МТС": 27 октября
2011 года.
Дата составления и номер Протокола заседания (заочного голосования) Совета директоров,
на котором принято соответствующее решение: 27 октября 2011 года, Протокол N 188.
Содержание решения, принятого Советом директоров ОАО "МТС":
1.Прекратить полномочия членов Правления ОАО "МТС" Никонова Сергея Борисовича,
Теребенина Андрея Борисовича, Шоржина Валерия Викторовича.
2.Избрать членом Правления ОАО "МТС" Генерального директора ПрАО "МТС УКРАИНА"
Золочевского Ивана Александровича.
3.Избрать членом Правления ОАО "МТС" директора Макро-региона "Москва" Маркова
Константина Викторовича.
4.Утвердить условия соглашения, заключаемого с членом  Правления ОАО "МТС"
Золочевским И.А.
5.Утвердить условия соглашения, заключаемого с членом  Правления ОАО "МТС"
Марковым К.В.
6.Поручить Председателю Совета директоров ОАО "МТС" подписать соглашения с членамиПравления ОАО "МТС" Золочевским И.А. и Марковым К.В.
7.Определить количественный состав коллегиального исполнительного органа (Правления)
ОАО "МТС" - 13 членов.
Дополнительные сведения о членах коллегиального исполнительного органа эмитента:
Золочевский Иван Александрович
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Марков Константин Викторович
Лицо имеет долю участия в размере 0,00069% уставного капитала эмитента.
Лицо имеет 14 395 обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
3. Подпись
Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                           С.И.
Молодцов
Дата 27 октября 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.