24.10.2011
ОАО "МТС" – Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой
организации в размере не менее 5%
Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой организации в
размере не менее 5%
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о приобретении акционерным обществом доли участия в уставном (складочном)
капитале другой коммерческой организации.
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого, принадлежащая эмитенту, изменилась: Открытое акционерное общество
"Телерадиокомпания "ТВТ".
Место нахождения: Российская Федерация, Республика Татарстан, 420100, г. Казань, ул.
Закиева, 14.
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица до изменения: 0 %.
Доля принадлежащих ОАО "МТС" обыкновенных акций юридического лица до изменения:
0%             
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица после изменения: 100 %.
Доля принадлежащих ОАО "МТС" обыкновенных акций юридического лица после
изменения: 100%.
Дата, с которой изменилась доля участия акционерного общества в уставном капитале
юридического лица: 24.10.2011 года. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                 О.Ю. Никонова
24 октября 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.