19.10.2011
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заседания  Совета директоров ОАО "МТС": 18 октября 2011 года.
2.2. Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 27
октября 2011 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. Выполнение решений Совета директоров.
2. Об утверждении стратегии Группы МТС на 2012-2014 гг.
3. Развитие тарифной политики, как элемент маркетинговой стратегии ОАО "МТС".
4. Об изменениях в составе Правления ОАО "МТС".
5. Об утверждении Положения о Комитете по корпоративному поведению и этике в новой
редакции.
6. О внесении изменений в условия трудового договора (контракта), заключенного с
Президентом ОАО "МТС".
7. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и Ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
8. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)          ______________     О.Ю. Никонова
Дата 18 октября 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.