03.10.2011
ОАО "МТС" – Разовая сделка стоимостью более 10 % от стоимости активов
Разовая сделка стоимостью более 10 % от стоимости активов
Сообщение о существенном факте "Сведения о фактах разовых сделок эмитента, размер
которых либо
стоимость имущества по которым составляет 10 и более процентов активов эмитента по
состоянию на дату сделки"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид и предмет сделки: заключение взаимосвязанных сделок - Дополнительного
соглашения к Договору об открытии невозобновляемой кредитной линии N 5361 от
13.12.2010 г. (далее - Договор А) и  Дополнительного соглашения к Договору об открытии
невозобновляемой кредитной линии N 5362 от 13.12.2010 г. (далее - Договор Б).
2.2. Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: заключение
дополнительных соглашений, предметом которых является снижение процентных ставок по
договору А и договору Б.
2.3. Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента
Срок исполнения обязательств по сделке: 12.12.2017 года.
Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ОАО "МТС" и Cбербанк России ОАО.
Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента -  152
000 000 000 (Сто пятьдесят два миллиарда) рублей, что составляет 37,9% от балансовой
стоимости активов ОАО "МТС" на последнюю отчетную дату.2.4. Стоимость активов эмитента на дату окончания отчетного периода (квартала, года),
предшествующего совершению сделки (дате заключения договора) и в отношении которого
составлена бухгалтерская отчетность в соответствии с законодательством Российской
Федерации: по состоянию на 30 июня  2011 года балансовая стоимость активов ОАО "МТС"
составляет  401 060 675 000 рублей.
2.5. Дата совершения сделки (заключения договора): 30 сентября 2011 года.
2.6. Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка является крупной сделкой
или сделкой, в совершении которой имелась заинтересованность эмитента: сделка
является крупной сделкой и  одобрена Советом директоров  ОАО "МТС".
2.6.1. Категория сделки: сделка, стоимость имущества по которой составляет 10 и более
процентов активов ОАО "МТС" по состоянию на дату сделки.
2.6.2. Орган управления эмитента, принявший решение об одобрении сделки: Совет
директоров       ОАО "МТС".
2.6.3. Дата принятия решения об одобрении сделки: 30 сентября 2011 года.
2.6.4. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об одобрении сделки: протокол Совета
директоров ОАО "МТС" N 187 от 30 сентября 2011 года.
Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09  от 20.08.2009 г.)           ______________              С.И. Молодцов
Дата 30 сентября 2011 года                                   (подпись)                                    
Главный бухгалтер
Дата 30 сентября 2011 года                                ______________                И.Р. Борисенкова
                                                             (подпись)
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.