03.10.2011
ОАО "МТС" – Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.2. В сообщении о существенном факте, содержащем сведения об утверждении решения о
выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг, указываются:
2.2.1. Орган управления эмитента, утвердивший решение о выпуске ценных бумаг, и способ
принятие решения: Совет директоров ОАО "МТС", форма проведения заседания - заочная
(голосование по вопросам повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на
голосование, производится бюллетенями).
2.2.2. Дата и место проведения заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение об утверждении решения о выпуске ценных бумаг: дата
окончания приема бюллетеней для голосования 30 сентября 2011 г.; бюллетени
направлялись по адресу: Российская Федерация, г.Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2,
ОАО "МТС".
2.2.3. Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о выпуске ценных бумаг:
30 сентября 2011 г., Протокол N 187.
2.2.4. Кворум по вопросу об утверждении решения о выпуске ценных бумаг и итоги
голосования:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р., Миллер
С.,              Остлинг П., Шамолин М.В.
Члены Совета директоров ОАО "МТС", представившие бюллетени для голосования: АбуговА.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р., Миллер С.,
Остлинг П., Шамолин М.В.
В заочном голосовании приняли участие 9 членов Совета директоров из 9. Кворум для
принятия решения имеется (100%).
Совет директоров правомочен решать вопросы повестки дня.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дубовсков А.А., Евтушенков Ф.В.,
Зоммер Р., Миллер С., Остлинг П., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
Решение принято единогласно всеми членами Совета директоров Общества.
2.2.5. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых
ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 11, с возможностью досрочного погашения по
усмотрению Эмитента
2.2.6. Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 3 640-й (Три тысячи шестьсот
сороковой) день с даты начала размещения
2.2.7. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
размещаемой ценной бумаги: 5 000 000 (Пять миллионов) штук номинальной стоимостью 1
000 (Одна тысяча) рублей каждая
2.2.8. Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг путем
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей размещаемых ценных
бумаг: открытая подписка
2.2.9. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна тысяча)
рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции по приобретению Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom - номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемойцифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
2.2.10. Срок (даты начала и окончания) размещения ценных бумаг или порядок его
определения: Размещение Облигаций начинается не ранее, чем через две недели после
раскрытия информации о государственной регистрации выпуска Облигаций и порядке
доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с момента публикации сообщения о
государственной регистрации выпускав газете "Вечерняя Москва".
Информация о государственной регистрации выпуска Облигаций должна быть
опубликована Эмитентом в форме сообщения о существенном факте "Сведения об этапах
процедуры эмиссии эмиссионных ценных бумаг эмитента" (сведения о государственной
регистрации выпуска ценных бумаг)" в следующие сроки с даты опубликования информации
о государственной регистрации выпуска Облигаций на странице регистрирующего органа в
сети Интернет или получения Эмитентом письменного уведомления регистрирующего
органа о государственной регистрации выпуска ценных бумаг посредством почтовой,
факсимильной, электронной связи, вручения под роспись в зависимости от того, какая из
указанных дат наступит раньше:
•в ленте новостей информационного агентства "Интерфакс", либо иных информационных
агентств, уполномоченных федеральным органом исполнительной власти по рынку ценных
бумаг на осуществление распространения информации, раскрываемой на рынке ценных
бумаг в ленте новостей  (далее - в ленте новостей)- не позднее 1 (Одного) дня;
•на странице Эмитента в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/ - не
позднее 2 (Двух) дней.
•в газете "Вечерняя Москва" - не позднее 10 (Десяти) дней.
При этом публикация в сети Интернет и в газете "Вечерняя Москва" осуществляется после
публикации в ленте новостей.
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть
информацию в соответствии с действующими федеральными законами, а также
нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти по рынку
ценных бумаг, установлен иной порядок и сроки раскрытия информации о таком событии,
нежели порядок и сроки, предусмотренные Решением о выпуске ценных бумаг и
Проспектом ценных бумаг, информация о таком событии раскрывается в порядке и сроки,
предусмотренные федеральными законами, а также нормативными правовыми актами
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг, действующими на
момент наступления события.
Дата начала размещения Облигаций определяется единоличным исполнительным органом
Эмитента после государственной регистрации выпуска Облигаций и раскрывается
Эмитентом в форме сообщения о дате начала размещения ценных бумаг в следующие
сроки:
•в ленте новостей - не позднее, чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения
Облигаций;•на странице Эмитента в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/  - не
позднее, чем за 4 (Четыре) дня до даты начала размещения Облигаций.
При этом публикация в сети Интернет осуществляется после публикации в ленте новостей.
Дата начала размещения Облигаций, определенная единоличным исполнительным органом
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента, при
условии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Дата окончания размещения или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Облигаций является более ранняя из следующих дат:
1) 3 (Третий) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска.
При этом дата окончания размещения Облигаций не может быть позднее одного года с
даты государственной регистрации выпуска Облигаций.
Выпуск Облигаций не предполагается размещать траншами.
2.2.11. Иные условия размещения ценных бумаг, определенные решением об их
размещении:
Форма оплаты размещаемых Облигаций: Облигации оплачиваются в денежной форме в
безналичном порядке в валюте Российской Федерации. Оплата ценных бумаг неденежными
средствами не предусмотрена.
Размещение Облигаций проводится путем заключения сделок купли-продажи по цене
размещения Облигаций на торгах, проводимых Закрытым акционерным обществом
"Фондовая биржа ММВБ". Иные условия размещения Облигаций содержатся в Решении о
выпуске ценных бумаг.
Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых
Облигаций на счета депо их первых владельцев (приобретателей): Все расходы, связанные
с внесением приходных записей о зачислении размещаемых Облигаций на счета депо их
первых владельцев (приобретателей) несут владельцы (приобретатели) таких Облигаций.
По Облигациям предусматривается выплата дохода в виде процента от номинальной
стоимости Облигаций. Доход по Облигациям выплачивается за определенные периоды
(купонные периоды).
Форма и порядок погашения Облигаций: Погашение Облигаций и выплата доходов по ним
производится денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке в пользу владельцев Облигаций. Возможность выбора владельцами Облигаций
формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Дата погашения Облигаций: 3640-й (Три тысячи шестьсот сороковой)  день с даты начала
размещения Облигаций выпуска (далее также - "Дата погашения").
Погашение Облигаций осуществляется платежным агентом за счет и по поручению
Эмитента в Дату погашения облигаций. Функции платёжного агента при погашении
Облигаций и выплате купонного дохода по ним выполняет НКО ЗАО НРД (ОГРН:
1027739132563. Место нахождения: 125009,  Москва, Средний Кисловский переулок, дом1/13, строение 8. Адрес для направления корреспонденции (почтовый адрес): 105062, г.
Москва, ул. Машкова, дом 13, строение 1) (далее - "Платежный агент").
Если дата погашения Облигаций выпадает на выходной день, независимо от того, будет ли
это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных операций, то выплата
надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за выходным.
Владелец Облигации не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо иной
компенсации за такую задержку в платеже.
В Дату погашения Облигаций Платёжный агент перечисляет необходимые денежные
средства на счета лиц, уполномоченных получать суммы погашения по Облигациям,
указанных в Перечне владельцев и/или номинальных держателей Облигаций.
В случае если одно лицо уполномочено получать суммы погашения по Облигациям со
стороны нескольких владельцев Облигаций, то такому лицу перечисляется общая сумма
без разбивки по каждому владельцу Облигаций.
Даты начала и окончания погашения Облигаций выпуска совпадают. Обязательства
Эмитента по погашению Облигаций считаются исполненными с момента списания
соответствующих денежных средств с корреспондентского счета банка Платежного агента.
Порядок досрочного погашения Облигаций по требованию владельцев:
Возможность досрочного погашения Облигаций по требованию владельцев Облигаций не
предусмотрена.
Порядок досрочного погашения по усмотрению Эмитента:
А) Эмитент имеет право принять решение о досрочном погашении Облигаций в дату
окончания k-го купонного периода (k<20), предшествующего купонному периоду, процентная
ставка по которому будет определена после государственной регистрации Отчета об итогах
выпуска ценных бумаг или представления в регистрирующий орган уведомления об итогах
выпуска ценных бумаг.
Решение о досрочном погашении Облигаций по усмотрению Эмитента, принимается
Эмитентом и раскрывается не позднее, чем за 14 (Четырнадцать) дней до даты окончания
k-го купонного периода (k<20) - даты досрочного погашения Облигаций. Досрочное
погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в отношении всех
Облигаций выпуска. Приобретение Облигаций данного выпуска означает согласие
приобретателя Облигаций с возможностью их досрочного погашения по усмотрению
Эмитента.
Облигации погашаются досрочно по стоимости, составляющей 100 (Сто) процентов от
непогашенной части номинальной стоимости Облигаций. При этом выплачивается
накопленный купонный доход за соответствующий купонный период.
Если дата досрочного погашения Облигаций приходится на выходной день, независимо от
того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных
операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Досрочное погашение Облигаций производится денежными средствами в валютеРоссийской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
В дату досрочного погашения Облигаций Платёжный агент перечисляет необходимые
денежные средства на счета лиц, уполномоченных получать суммы досрочного погашения
по  Облигациям и указанных в Перечне владельцев и/или номинальных держателей
Облигаций для выплаты досрочного погашения.
В случае, если одно лицо уполномочено на получение сумм досрочного погашения по
Облигациям со стороны нескольких владельцев Облигаций, то такому лицу перечисляется
общая сумма без разбивки по каждому владельцу Облигаций.
Обязательства Эмитента по уплате сумм досрочного погашения по Облигациям считаются
исполненными с момента списания соответствующих денежных средств с
корреспондентского счета банка Платежного агента.
Б) До даты начала размещения Облигаций Эмитент может принять решение о частичном
досрочном погашении Облигаций в дату окончания очередного(ых) купонного(ых)
периода(ов). При этом Эмитент должен определить номер(а) купонного(ых) периода(ов) в
дату окончания которого(ых) Эмитент осуществляет досрочное погашение определенной
части номинальной стоимости Облигаций, а также процент от номинальной стоимости,
подлежащий погашению в дату окончания указанного купонного периода (указанных
купонных периодов).
Данное решение принимается единоличным исполнительным органом Эмитента. В случае
принятия решения о частичном досрочном погашении Облигаций приобретение Облигаций
будет означать согласие приобретателя Облигаций с возможностью их частичного
досрочного погашения по усмотрению Эмитента.
В случае принятия Эмитентом до даты начала размещения Облигаций решения о
частичном досрочном погашении Облигаций, Облигации будут частично досрочно
погашены в дату окончания купонного(ых) периода(ов), определенного(ых) Эмитентом в
таком решении.
Частичное досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в
одинаковом проценте от номинальной стоимости Облигаций в отношении всех облигаций
выпуска.
Частичное досрочное погашение Облигаций производится по стоимости, равной 100%
погашаемой части номинальной стоимости Облигаций, определенной эмитентом перед
началом размещения Облигаций. При этом выплачивается купонный доход по i-му
купонному периоду, где i - порядковый номер купонного периода, в дату выплаты которого
осуществляется частичное досрочное погашение облигаций выпуска.
Если дата частичного досрочного погашения Облигаций приходится на выходной день,
независимо от того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для
расчетных операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
В дату частичного досрочного погашения Облигаций Платёжный агент перечисляетнеобходимые денежные средства на счета лиц, уполномоченных получать суммы
частичного досрочного погашения по Облигациям и указанных в Перечне владельцев и/или
номинальных держателей Облигаций для частичного досрочного погашения.
В случае, если одно лицо уполномочено на получение сумм частичного досрочного
погашения по Облигациям со стороны нескольких владельцев Облигаций, то такому лицу
перечисляется общая сумма без разбивки по каждому владельцу Облигаций.
Обязательства Эмитента по уплате сумм частичного досрочного погашения по Облигациям
считаются исполненными с момента списания соответствующих денежных средств с
корреспондентского счета банка Платежного агента.
В) Возможность или невозможность досрочного погашения Облигаций в течение периода их
обращения по усмотрению Эмитента определяется решением Эмитента до даты начала
размещения Облигаций. При этом, в случае если Эмитентом принято решение о
возможности досрочного погашения Облигаций по его усмотрению, Эмитент в таком
решении определяет дату в которую возможно досрочное погашение Облигаций по
усмотрению Эмитента.
Данное решение принимается уполномоченным органом управления Эмитента.
В случае принятия решения о возможности досрочного погашения Облигаций, решением
уполномоченного органа управления Эмитента, должен быть определен размер премии в
процентах от непогашенной части номинальной стоимости Облигаций, уплачиваемый сверх
цены приобретения Облигаций.
В случае принятия решения о возможности досрочного погашения Облигаций,
приобретение Облигаций будет означать согласие приобретателя Облигаций с
возможностью их досрочного погашения по усмотрению Эмитента.
В случае принятия решения о возможности досрочного погашения Облигаций по
усмотрению Эмитента, Эмитент может принять решение о досрочном погашении Облигаций
не позднее чем за 14 (Четырнадцать) дней до даты, определенной в решении Эмитента о
возможности досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента, в которую
возможно досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента.
Досрочное погашение Облигаций производится денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в отношении
всех Облигаций выпуска.
Если дата досрочного погашения Облигаций приходится на нерабочий праздничный или
выходной день - независимо от того, будет ли это государственный выходной день или
выходной день для расчетных операций, - то выплата надлежащей суммы производится в
первый рабочий день, следующий за нерабочим праздничным или выходным днем.
Владелец Облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо иной
компенсации за такую задержку в платеже.
В дату досрочного погашения Облигаций Платёжный агент перечисляет на счета лиц,
указанных в Перечне владельцев и/или номинальных держателей Облигаций иуполномоченных получать суммы досрочного погашения по Облигациям в пользу
владельцев Облигаций необходимые денежные средства.
В случае, если одно лицо уполномочено на получение сумм досрочного погашения по
Облигациям со стороны нескольких владельцев Облигаций, то такому лицу перечисляется
общая сумма без разбивки по каждому владельцу Облигаций.
Обязательства Эмитента по уплате сумм досрочного погашения по Облигациям считаются
исполненными с момента списания соответствующих денежных средств с
корреспондентского счета банка Платежного агента.
Иные условия размещения Облигаций: Иные условия размещения облигаций определяются
Решением о выпуске ценных бумаг.
2.2.12. Предоставление участникам (акционерам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предусмотрено.
2.2.13. В случае, когда регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется по усмотрению
эмитента, - факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого
этапа процедуры эмиссии ценных бумаг:
Регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется одновременно с регистрацией
выпуска ценных бумаг. Эмитент осуществляет раскрытие информации в соответствии с
законодательством Российской Федерации, решением о выпуске ценных бумаг и
проспектом ценных бумаг.
3.1. Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                                     С.И.
Молодцов
3.2. Дата 30 сентября 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.