21.09.2011
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата принятия председателем Совета директоров ОАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 20 сентября 2011 года.
2.2. Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ОАО "МТС": 30
сентября 2011 года.
2.3. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. Принятие решения о размещении ценных бумаг ОАО "МТС" (облигаций серии 09).
2. Принятие решения о размещении ценных бумаг ОАО "МТС" (облигаций серии 10).
3. Принятие решения о размещении ценных бумаг ОАО "МТС" (облигаций серии 11).
4. Принятие решения о размещении ценных бумаг ОАО "МТС" (облигаций серии 12).
5. Об утверждении Решения о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 09).
6. Об утверждении Решения о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 10).
7. Об утверждении Решения о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 11).
8. Об утверждении Решения о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 12).
9. Об утверждении Проспекта ценных бумаг ОАО "МТС" (облигации серии 09, облигации
серии 10, облигации серии 11 и облигации серии 12).
10. Об одобрении сделки, стоимость которой превышает 100 млн. долларов США.
11. Об одобрении крупной сделки.Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)          ______________     О.Ю. Никонова
Дата 21 сентября 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 