22.03.2024
ПАО "МТС" – Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
22.03.2024
2. Содержание сообщения
КОРРЕКТИРОВОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ
Настоящее сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в ранее опубликованном сообщении.
Ссылка на ранее опубликованное сообщение, информация в котором изменяется
(корректируется): "Сообщение о существенном факте. Присвоение выпуску
(дополнительному выпуску) идентификационного номера и порядок доступа к информации
(опубликовано 22.03.2024 в 18:21)
https://www.disclosure.ru/rus/corpnews/news.shtml?newsisn=7491706
Краткое описание внесенных изменений и причин (обстоятельств), послужившихоснованием их внесения: скорректировано название существенного факта.
Корректное название: Сообщение о существенном факте о регистрации выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг.
Полный текст публикуемого сообщения с учетом внесенных изменений.
Сообщение о существенном факте о регистрации выпуска (дополнительного выпуска)
ценных бумаг.
Идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые облигации процентные
неконвертируемые бездокументарные серии 002P-05, регистрационный номер выпуска
ценных бумаг и дата его регистрации: 4B02-05-04715-A-002P от 22.03.2024, ISIN не
присвоен, CFI не присвоен (далее - Биржевые облигации).
Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): Биржевые облигации погашаются в 1 274 день с даты начала размещения
Биржевых облигаций.
Номинальная стоимость ценных бумаг (для акций и облигаций): 1 000 рублей каждая.
Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (Банк
России, регистрирующая организация): регистрирующая организация: Публичное
акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС" (далее - Биржа).
Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг посредством
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: открытая
подписка.
Сведения о факте регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг
одновременно с регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Проспект
ценных бумаг одновременно с регистрацией выпуска Биржевых облигаций не
регистрируется; Биржей зарегистрирован проспект ценных бумаг на этапе присвоения
регистрационного номера программе биржевых облигаций серии 002P, в рамках которой
размещаются Биржевые облигации (далее - Программа).
Сведения о факте регистрации документа, содержащего условия размещения ценных
бумаг, одновременно с регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (для
акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции): не применимо.
Количество размещаемых акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции: не применимо.Срок размещения акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции, или порядок его
определения: не применимо.
Цена размещения ценных бумаг, размещаемых путем подписки, или порядок ее
определения либо сведения о том, что указанные цена или порядок ее определения будут
установлены уполномоченным органом управления эмитента после регистрации выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг, но не позднее даты начала размещения ценных
бумаг: Цена размещения Биржевых облигаций будет указана в документе, содержащем
условия размещения ценных бумаг.
В случае предоставления акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг - сведения об этом
обстоятельстве и дата, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие
преимущественное право приобретения размещаемых ценных бумаг: не применимо.
В случае регистрации проспекта ценных бумаг - порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг: Проспект Биржевых облигаций,
которые могут быть размещены в рамках Программы, раскрыт Эмитентом на странице в
сети "Интернет" по адресу: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. Текст указанного
проспекта должен быть доступен в сети "Интернет" в сроки, установленные
законодательством Российской Федерации.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.)                      _____________
О.Ю. Никонова
22 марта 2024 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.