30.04.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 30.04.2020
2. Содержание сообщения
2.1. Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: принятие Эмитентом решения
об определении лица, которое будет исполнять функции Андеррайтера при размещении
Биржевых облигаций, в адрес которого участники торгов ПАО Московская Биржа должны
будут направлять заявки на приобретение Биржевых облигаций в дату начала размещения
Биржевых облигаций.
2.2. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к третьему лицу
или связано с ним, полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество (если имеется) такого лица:
Андеррайтером при размещении Биржевых облигаций является:
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество "МТС-Банк"
Сокращенное фирменное наименование: ПАО "МТС-Банк"
ИНН: 7702045051
ОГРН: 1027739053704Место нахождения: г. Москва
Почтовый адрес: 115035, город Москва, пр-т Андропова, д.18, корп. 1
Номер лицензии: Лицензия на осуществление брокерской деятельности N 177-04613-
1000000
Дата выдачи: 24.01.2001 г.
Срок действия: без ограничения срока действия
Орган, выдавший указанную лицензию: ФКЦБ России
Банковские реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства,
поступающие в оплату Биржевых облигаций: 
Владелец счета: Публичное акционерное общество "МТС-Банк"
Сокращенное наименование: ПАО "МТС-Банк"
Номер лицевого счета для учета средств, открытый в учете НКО НКЦ (АО):
30420810831000006161
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация-центральный
контрагент "Национальный Клиринговый Центр" (Акционерное общество)
Сокращенное фирменное наименование: НКО НКЦ (АО)
ИНН: 7750004023
ОГРН: 1067711004481
Номер торгового банковского счета НКО НКЦ (АО) в НКО АО НРД: 30414810000000000911
Сведения о кредитной организации:
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное
общество "Национальный расчетный депозитарий"
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД
Место нахождения: город Москва, улица Спартаковская, дом 12
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12
ИНН: 7702165310
К/с: 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО
БИК: 044525505
2.3. В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связано
с таким решением наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и
содержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: Решение принято Президентом (Приказ N
01/00161 П от 30.04.2020).
Содержание решения, принятого единоличным исполнительным органом Эмитента:
Назначить ПАО "МТС-Банк" в качестве лица, которое будет исполнять функции
Андеррайтера при размещении Биржевых облигаций, в адрес которого участники торговПАО Московская Биржа должны будут направлять заявки на приобретение Биржевых
облигаций в дату начала размещения Биржевых облигаций.
2.4. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг
эмитента: биржевые облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с
централизованным учетом прав серии 001P-16, в рамках Программы биржевых облигаций
серии 001Р (идентификационный номер Программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-
02E от 27.07.2016) (ранее - "Биржевые облигации"). Международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) выпуску ценных бумаг на дату раскрытия не присвоен.
2.5. Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 30.04.2020 .
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.04.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.