20.09.2011
ОАО "МТС" – Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой
организации в размере не менее 5%
Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой организации в
размере не менее 5%
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение об изменении доли участия в уставном (складочном) капитале другой
коммерческой организации.
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого изменилась: Открытое акционерное общество Фирма "НОВИТЕЛ".
Место нахождения: Российская Федерация, 127006, г. Москва, ул. Малая Дмитровка, д. 5/9
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица до изменения: 100 %.
Доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций юридического лица до изменения: 100
%.
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица после изменения: 0 %.
Доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций юридического лица после изменения: 0
%.
Дата, с которой произошло изменение доли в уставном капитале: 20.09.2011 года. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________                        О.Ю.
Никонова
Дата 20.09.2011 года                                           
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.