15.09.2011
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 15 сентября 2011 года.
2.2. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1. Выполнение решений Совета директоров.
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 полугодие  2011
года, а также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2011 год.
3. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего контроля и аудита ОАО
"МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в  ОАО "МТС" за 1
полугодие  2011 года.
4. Об участии ОАО "МТС" в других организациях.
5. Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
6. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) зарубежных дочерних компаний.
7. О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
8. О согласовании назначения высших должностных лиц, находящихся в прямом
(непосредственном) подчинении Президента ОАО "МТС".
9. Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)          ______________     О.Ю. Никонова
Дата 15 сентября 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.