05.09.2011
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Дата проведения заседания (заочного голосования) Совета директоров, на котором принято
решение об изменении персонального состава членов Правления ОАО "МТС": 31 августа
2011 года.
Дата составления и номер Протокола заседания (заочного голосования) Совета директоров,
на котором принято соответствующее решение: 02 сентября 2011 года, Протокол N 185.
Содержание решения, принятого Советом директоров ОАО "МТС":
1.Прекратить полномочия члена Правления ОАО "МТС" Герчука Михаила Юрьевича c
05.09.2011г.
2.Избрать членом Правления ОАО "МТС" Вице-президента по маркетингу Лацанича Василя
Игоревича с 05.09.2011г.
3.Утвердить условия соглашения, заключаемого с членом Правления ОАО "МТС"
Лацаничем В.И.
4.Поручить Председателю Совета директоров ОАО "МТС" подписать соглашение с членом
Правления ОАО "МТС" Лацаничем В.И.
Дополнительные сведения о членах коллегиального исполнительного органа эмитента:Лацанич Василь Игоревич
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                     О.Ю. Никонова
02 сентября 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.