23.08.2011
ОАО "МТС" – Изменение в списке юридических лиц, в которых эмитент владеет долей
участия
Изменение в списке юридических лиц, в которых эмитент владеет долей участия
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о приобретении акционерным обществом доли участия в уставном (складочном)
капитале другой коммерческой организации.
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого, принадлежащая эмитенту, изменилась: Общество с ограниченной
ответственностью "Универсал ТВ".
Место нахождения: Российская Федерация, 300034, Тульская область, г. Тула,
ул.Гоголевская., д. 81.
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица до изменения: 0 %.
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица после изменения: 100 %.
Дата, с которой изменилась доля участия акционерного общества в уставном капитале
юридического лица: 20.08.2011 года. 
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                 О.Ю. Никонова22 августа 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.