02.08.2011
ОАО "МТС" – Появление акционера, владеющего не менее чем 5 процентами обыкновенных
акций эмитента либо изменение доли такого акционера
Появление акционера, владеющего не менее чем 5 процентами обыкновенных акций
эмитента либо изменение доли такого акционера
Сообщение о существенном факте
"Сведения о включении в реестр акционеров эмитента акционера, владеющего не менее
чем 5 процентами обыкновенных акций эмитента, а также любом изменении, в результате
которого доля принадлежащих этому акционеру таких акций стала более или менее 5, 10,
15, 20, 25, 30, 50 или 75 процентов размещенных обыкновенных акций"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Полное фирменное наименование акционера эмитента: Общество с ограниченной
ответственностью "Система Телеком Активы"
2.2. Доля принадлежавших указанному лицу обыкновенных акций эмитента до изменения:
2,9142%.
2.3. Доля принадлежащих указанному лицу обыкновенных акций эмитента после изменения:
10,6691%.
2.4. Дата, в которую эмитент узнал об изменении доли принадлежавших указанному лицу
обыкновенных акций эмитента: 01 августа 2011 года.
2.5. Основание для изменения доли принадлежащих указанному лицу обыкновенных акций
эмитента: реорганизация Общества с ограниченной ответственностью "Система Телеком
Активы" в форме присоединения Общества с ограниченной ответственностью "ИнвестСвязь".
2.6. В случае, если доля принадлежащих указанному лицу обыкновенных акций эмитента
изменилась в результате приобретения или отчуждения таким лицом обыкновенных акций
эмитента (за исключением приобретения дополнительных обыкновенных акций эмитента в
ходе из размещения), - дата внесения соответствующей записи по лицевому счету (счету
депо) указанного лица: 29 июля 2011 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)            О.Ю. Никонова
02 августа 2011 г.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.