29.07.2011
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой
прибыли или чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Факты, повлекшие  за собой разовое увеличение чистой прибыли эмитента более чем
на  10 процентов: показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 2 квартала 2011 г.
по сравнению с 1 кварталом 2011г. увеличился в результате объединения бизнеса после
реорганизации ОАО "МТС" путем присоединения ОАО "Комстар-ОТС", ОАО "Комстар-
Директ", ОАО "Евротел", ОАО "Дагтелеком" и выплаты в адрес ОАО "МТС" дивидендов по
итогам работы за 2010 год от ряда дочерних и зависимых компаний.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое увеличение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов: 29 июля 2011 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (I квартал
2011 г.): 13 226 817 тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт (II квартал 2011 г.): 22 968 009 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: 9 741 192 тыс. рублей.
   Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 74%.Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)            О.Ю. Никонова
Главный бухгалтер                 И.Р. Борисенкова
29 июля 2011 года                                            
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.