29.07.2011
ОАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
Сообщение о существенном факте
"О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Дата проведения заседания Совета директоров ОАО "МТС": 28 июля 2011 года.
2.2. Повестка дня заседания Совета директоров ОАО "МТС":
1.Выполнение решений Совета директоров.
2.О стратегии ОАО "МТС".
3.Об определении размера оплаты услуг аудитора.
4.Об определении позиции ОАО "МТС" по вопросам участия представителей ОАО "МТС" в
голосовании и голосования по вопросам повесток дня органов управления дочерних и
зависимых хозяйственных обществ ОАО "МТС".
5.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
6.О совмещении членами Правления ОАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
7.Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
8.Об одобрении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                О.Ю. Никонова
29 июля 2011 года                                            
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.