26.07.2011
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщения о существенных фактах
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам
эмитента"
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147 г.Москва, ул. Марксисткая,
д.4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-А
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииhttp://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации процентные документарные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 05 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-05-04715-A от "20" января 2009 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента: выплата купонного дохода по 2 (второму) купону
Облигаций.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 26.07.2011 г.
2.5. Факт исполнения обязательства эмитента или неисполнения обязательства (дефолт)
эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
2.6. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.7. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера процента
(купона) по облигациям эмитента: В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС"
(Приказ N 01/0296П от 21 июля 2009 года), ставка по второму и третьему купонам
установлена в размере 14,25% (четырнадцать целых двадцать пять сотых) годовых.
2.8. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 21.07.2009 г.2.9. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера процента (купона) по
облигациям эмитента:   21.07.2009 г.
2.10. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента:            2-й (второй) купон - 2 131 650 000 (два миллиарда сто тридцать один
миллион шестьсот пятьдесят тысяч) рублей.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента:                          2-й (второй) купон - 142 (сто сорок два) рубля 11 (одиннадцать)
копеек.
2.11. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.12. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено: 26.07.2011 г.
2.13. Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям
эмитента:
Первый купон - 2 131 650 000 (два миллиарда сто тридцать один миллион шестьсот
пятьдесят тысяч) рублей.
Второй купон - 2 131 650 000 (два миллиарда сто тридцать один миллион шестьсот
пятьдесят тысяч) рублей.
Общий размер выплаченного дохода по Облигациям составил 4 263 300 000 (четыре
миллиарда двести шестьдесят три миллиона триста тысяч) рублей.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.