25.07.2011
ОАО "МТС" – Сведения о признании выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
несостоявшимся или недействительным
Сведения о признании выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся
или недействительным
"Сведения о признании выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся
или недействительным"
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента (для некоммерческой организации -
наименование)Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147 г.Москва, ул. Марксисткая,
д.4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-А
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииhttp://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
"Сведения о признании выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся"
2.1.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 06 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.1.2. Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): в 1 820-й (Одна тысяча
восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения Облигаций выпуска.
2.1.3. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его присвоения в случае, если в
соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" выпуск (дополнительный
выпуск) ценных бумаг не подлежит государственной регистрации): 4-06-04715-A от 06 мая
2010 года.
2.1.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (наименование органа,
присвоившего выпуску (дополнительному выпуску) ценных бумаг идентификационныйномер в случае, если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг"
выпуск (дополнительный выпуск) ценных бумаг не подлежит государственной регистрации):
ФСФР России.
2.1.5. Количество подлежавших размещению ценных бумаг выпуска (дополнительного
выпуска), признанного несостоявшимся, и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук, номинальной стоимостью 1 000 (Одна
тысяча) рублей каждая.
2.1.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.1.7. Дата, с которой выпуск (дополнительный выпуск) ценных бумаг признан
несостоявшимся:                21.07.2011 г.
2.1.8. Наименование регистрирующего органа, принявшего решение о признании выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг эмитента несостоявшимся: ФСФР России.
2.1.9. Основания признания выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
несостоявшимся: Решение ФСФР России от 21.07.2011 г. о признании выпуска
несостоявшимся и аннулировании его государственной регистрации в связи с
неразмещением ни одной ценной бумаги выпуска.
2.1.10. Дата получения эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
признании выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся: на дату
опубликования информации о признании выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся
на странице регистрирующего органа в сети Интернет письменного уведомления
регистрирующего органа о признании выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся
посредством почтовой, факсимильной, электронной связи, вручения под роспись Эмитент
не получал. Дата опубликования информации о признании выпуска ценных бумаг Эмитента
несостоявшимся на странице регистрирующего органа в сети Интернет 22.07.2011 г.
2.1.11. Способ и порядок возврата средств, полученных в оплату размещаемых
(размещенных) ценных бумаг, выпуск (дополнительный выпуск) которых признан
несостоявшимся: сведения не приводятся, размещение ценных бумаг не осуществлялось.
2.1.12. Указание об отнесении всех издержек, связанных с признанием выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся и возвратом средств
владельцам, на счет эмитента: сведения не приводятся, размещение ценных бумаг не
осуществлялось.
3. Подпись
3.1. Должность ОАО "МТС"
(на основании доверенности N ____ от ___)Ф.И.О.
(подпись)
3.2. Дата "22"июля2011г.М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.