25.07.2011
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента (для некоммерческой организации -
наименование)Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147 г.Москва, ул. Марксисткая,
д.4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-А
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииhttp://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
"Сведения о государственной регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного
выпуска) ценных бумаг"
2.6.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 06 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.6.2. Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): в 1 820-й (Одна тысяча
восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения Облигаций выпуска.
2.6.3. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации: 4-06-04715-A от 06 мая 2010 года.
2.6.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: ФСФР России.
2.6.5. Количество размещенных ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
ценной бумаги: 0 (Ноль) штук, номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей
каждая.
2.6.6. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска (дополнительного выпуска), подлежавших размещению: 0%.
2.6.7. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.2.6.8. Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой
сделки, направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): сведения не
приводятся, ценные бумаги выпуска не размещались.
2.6.9. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца в системе учета прав
на ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) или дата выдачи последнего
сертификата документарной ценной бумаги выпуска (дополнительного выпуска) без
обязательного централизованного хранения): 06.05.2011 г. В соответствии с положениями
статьи 24 ФЗ "О рынке ценных бумаг", эмитент обязан завершить размещение выпускаемых
эмиссионных ценных бумаг не позднее одного года с даты государственной регистрации
выпуска таких ценных бумаг.
2.6.10. Дата государственной регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного
выпуска) ценных бумаг: 21.07.2011 г.
2.6.11. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: ФСФР
России.
2.6.12. Факт регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг одновременно с
государственной регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) этих ценных бумаг:
Регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется одновременно с государственной
регистрацией выпуска Облигаций.
2.6.13. В случае регистрации проспекта ценных бумаг - порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в отчете об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг:
В срок не более 2 (Двух) дней с даты опубликования информации о государственной
регистрации Отчета об итогах выпуска ценных бумаг Эмитента на странице
регистрирующего органа в сети Интернет или даты получения Эмитентом письменного
уведомления регистрирующего органа о государственной регистрации Отчета об итогах
выпуска ценных бумаг посредством почтовой, факсимильной, электронной связи, вручения
под роспись в зависимости от того, какая из указанных дат наступит раньше, Эмитент
публикует текст зарегистрированного Отчета об итогах выпуска ценных бумаг на своей
странице в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/.
Текст зарегистрированного Отчета об итогах выпуска ценных бумаг должен быть доступен в
сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/ в течение не менее 6 (Шести)
месяцев с даты его опубликования в сети Интернет.
Начиная с даты публикации Эмитентом сообщения о государственной регистрации Отчета
об итогах выпуска ценных бумаг, все заинтересованные лица могут ознакомиться с Отчетом
об итогах выпуска ценных бумаг, а также получить соответствующие копии по следующим
адресам: 109147, город Москва, улица Марксистская, д.4, телефон +7(495) 911-65-52.
Адрес страницы в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/.
Эмитент обязан предоставить копии Отчета об итогах выпуска ценных бумаг владельцам
ценных бумаг Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, непревышающую расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты
предъявления требования.
2.6.14. В случае подписания отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг финансовым консультантом на рынке ценных бумаг - указание на это обстоятельство,
а также полное и сокращенное фирменное наименование финансового консультанта на
рынке ценных бумаг, его место нахождения: Финансовый консультант на рынке ценных
бумаг не привлекался, отчет об итогах выпуска не подписывал.
3. Подпись
3.1. Должность ОАО "МТС"
(на основании доверенности N ____ от ___)Ф.И.О.
(подпись)
3.2. Дата "22"июля2011г.М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.