25.07.2011
ОАО "МТС" – Сведения о приостановлении и возобновлении эмиссии ценных бумаг
Сведения о приостановлении и возобновлении эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о приостановлении и возобновлении эмиссии ценных бумаг"
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента (для некоммерческой организации -
наименование)Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147 г.Москва, ул. Марксисткая,
д.4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-А
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииhttp://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения
"Сведения о возобновлении эмиссии ценных бумаг"
2.2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 06 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.2.2. Срок погашения: в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.2.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-06-04715-A от 06 мая 2010 года.
2.2.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.2.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук, номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
2.2.6. Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг посредством
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: открытая
подписка.2.2.7. Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Дата начала размещения облигаций, или порядок ее определения: сведения не приводятся,
ценные бумаги выпуска не размещались.
Дата окончания размещения, или порядок ее определения: 06.05.2011 г. В соответствии с
положениями статьи 24 ФЗ "О рынке ценных бумаг", эмитент обязан завершить размещение
выпускаемых эмиссионных ценных бумаг не позднее одного года с даты государственной
регистрации выпуска таких ценных бумаг.
2.2.9. Форма оплаты размещаемых ценных бумаг: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке в соответствии с правилами клиринга
Клиринговой организации.
2.2.10. Дата, с которой эмиссия ценных бумаг была приостановлена: 28.06.2011 г.
2.2.11. Наименование регистрирующего органа, принявшего решение о приостановлении
эмиссии ценных бумаг: ФСФР России.
2.2.12. Основания приостановления эмиссии ценных бумаг: Принятие Федеральной службой
по финансовым рынкам решения о приостановлении эмиссии ценных бумаг.
2.2.13. Дата, с которой эмиссия ценных бумаг возобновляется: 21.07.2011 г.
2.2.14. Наименование регистрирующего органа, принявшего решение о возобновлении
эмиссии ценных бумаг: ФСФР России.
2.2.15. Основания возобновления эмиссии ценных бумаг: Принятие Федеральной службой
по финансовым рынкам решения о возобновлении эмиссии ценных бумаг.
2.2.16. Дата получения эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
возобновлении эмиссии ценных бумаг: на дату опубликования информации о
возобновлении эмиссии ценных бумаг Эмитента на странице регистрирующего органа в
сети Интернет письменного уведомления регистрирующего органа о возобновлении
эмиссии ценных бумаг Эмитента посредством почтовой, факсимильной, электронной связи,
вручения под роспись Эмитент не получал.
2.2.17. Указание на прекращение действия ограничений, связанных с приостановлением
эмиссии ценных бумаг: Ограничения, связанные с приостановлением размещения ценных
бумаг прекращают свое действие.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.