11.07.2011
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о принятом Советом директоров эмитента решении об изменении
персонального состава членов коллегиального исполнительного органа (Правления) ОАО
"МТС".
Дата проведения заседания Совета директоров, на котором принято решение об изменении
персонального состава членов Правления ОАО "МТС": 08 июля 2011 года.
Дата составления и номер Протокола заседания Совета директоров, на котором принято
соответствующее решение: 08 июля 2011 года, Протокол N 183.
Содержание решения, принятого Советом директоров ОАО "МТС":
1. Избрать членом Правления ОАО "МТС" Вице-президента по управлению персоналом КЦ
Группы МТС Береза Наталью Любомировну с 11 июля 2011 года.
2. Избрать членом Правления ОАО "МТС" Вице-президента по продажам и обслуживанию
КЦ Группы МТС Савченко Вадима Эдуардовича с 11 июля 2011 года.
3. Утвердить условия соглашения, заключаемого с членом Правления ОАО "МТС" Береза
Н.Л.
4. Утвердить условия соглашения, заключаемого с членом Правления ОАО "МТС" Савченко
В.Э.5. Поручить Председателю Совета директоров ОАО "МТС" подписать соглашения с
членами Правления ОАО "МТС" Береза Н.Л. и Савченко В.Э.
6. Определить количественный состав коллегиального исполнительного органа (Правления)
ОАО "МТС" - 14 членов.
Дополнительные сведения о членах коллегиального исполнительного органа эмитента:
Береза Наталья Любомировна
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Савченко Вадим Эдуардович
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     С.И. Молодцов
Дата 08 июля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.