29.06.2011
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения  об этапах процедуры эмиссии  ценных
бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сведения о приостановлении эмиссии ценных бумаг
2.1.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 06 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.1.2. Срок погашения:  в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.1.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-06-04715-A от 06 мая 2010 года.
2.1.4. Наименование регистрирующего органа осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: Федеральная служба по финансовым рынкам
Российской Федерации.
2.1.5. Количество  размещаемых  ценных  бумаг   и номинальная стоимость каждой
размещенной ценной бумаги: 0 (Ноль) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча)
рублей.                                        2.1.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.1.7. Срок размещения ценных бумаг: сведения не приводятся, ценные бумаги выпуска не
размещались.
2.1.8. Цена размещения ценных бумаг: Цена размещения Облигаций в первый и
последующие дни размещения устанавливается в размере 100 (Сто) процентов от
номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна тысяча) рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции по приобретению Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
2.1.9. Форма оплаты размещаемых ценных бумаг: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке в соответствии с правилами клиринга
Клиринговой организации.
2.1.10. Дата, с которой приостановлена эмиссия ценных бумаг: 28.06.2011.
2.1.11. Наименование регистрирующего органа, принявшего  решение о приостановлении
эмиссии ценных бумаг: Федеральная служба по финансовым рынкам Российской
Федерации.
2.1.12. Основания приостановления эмиссии ценных бумаг: Решение ФСФР России от 28
июня 2011 года о приостановлении эмиссии неконвертируемых процентных документарных
облигаций на предъявителя серии 06 открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы", государственный регистрационный номер выпуска 4-06-04715-А от
06.05.2010.
2.1.13. Дата  получения   эмитентом   письменного уведомления регистрируюшего  органа  оприостановлении  эмиссии ценных бумаг: на дату опубликования информации о признании
выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся на странице регистрирующего органа в
сети Интернет письменного уведомления регистрирующего органа о признании выпуска
ценных бумаг Эмитента несостоявшимся посредством почтовой, факсимильной,
электронной связи, вручения под роспись Эмитент не получал. Дата опубликования
информации о признании выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся на странице
регистрирующего органа в сети Интернет "29" июня 2011 г.
2.1.14 Ограничения, связанные с приостановлением эмиссии ценных бумаг эмитента:
запрещается совершение сделок по размещению ценных бумаг и осуществление рекламы
ценных бумаг данного выпуска до раскрытия информации о возобновлении размещения
ценных бумаг данного выпуска.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)              ____________________     О.Ю. Никонова
Дата 29 июня 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.