27.06.2011
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенном факте
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах
по ценным бумагам эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации:
- основной выпуск: 1-01-04715-А от 22.01.2004 г.;
- дополнительный выпуск: 1-01-04715-А-002D от 24.02.2011г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг:
- основной выпуск: РО ФКЦБ России в Центральном федеральном округе;
- дополнительный выпуск: ФСФР России.
Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: Годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС",
Протокол N 27.
Дата принятия решения о выплате (объявлении) дивидендов по акциям эмитента илиопределении размера (порядка определения размера) процента (купона) по облигациям
эмитента: 27 июня 2011 года.
Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о выплате (объявлении) дивидендов по акциям
эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по
облигациям эмитента: 27 июня 2011 года.
Общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной категории
(типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной категории (типа);
общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по
облигациям эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного
дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по одной облигации эмитента
определенного выпуска (серии): Общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента, составляет 30 045 619 168 рублей. Размер дивиденда, начисленного на одну
акцию, составляет 14,54 рублей.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно
быть исполнено, а в случае, если обязательство по выплате доходов по ценным бумагам
должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода времени), -
дата окончания этого срока: не более 60 дней со дня принятия решения об их выплате
общим собранием акционеров.
Общий размер дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории
(типа); общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии): эмитент не выплачивал дивиденды по итогам
2010 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)        О.Ю. Никонова
27 июня 2011 г.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Обутверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 