22.06.2011
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщения о существенном факте
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации процентные документарные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 03 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-03-04715-A от "27" декабря 2007 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента: выплата купонного дохода по 6 (шестому) купону
Облигаций.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 21.06.2011 г.
2.5. Факт исполнения обязательства эмитента или неисполнения обязательства (дефолт)
эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
2.6. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.2.7. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера процента
(купона) по облигациям эмитента: В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС"
(Приказ N 01/0256П от 10.06.2010 г.), ставка по пятому, шестому, седьмому, восьмому,
девятому и десятому купонам установлена в размере 8,00% (восемь целых ноль сотых)
годовых.
2.8. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 10.06.2010 г.
2.9. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера процента (купона) по
облигациям эмитента:   10.06.2010 г.
2.10. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента: 6-й (шестой) купон - 398 900 000 (триста девяносто восемь миллионов девятьсот
тысяч) рублей.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента:  6-й (шестой) купон - 39 (тридцать девять) рублей 89 (восемьдесят девять) копеек.
2.11. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.12. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено: 21.06.2011 г.
2.13. Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям
эмитента:
Первый купон - 433 800 000 (четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей;
Второй купон - 433 800 000 (четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей;
Третий купон - 433 800 000 (четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей;
Четвертый купон - 433 800 000 (четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей;
Пятый купон - 398 900 000 (триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч) рублей;
Шестой купон - 398 900 000 (триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч) рублей.
Общий размер выплаченного дохода по Облигациям составил 2 533 000 000 (два
миллиарда пятьсот тридцать три миллиона) рублей.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)   ______________ О.Ю. Никонова3.2. Дата  21 июня 2011 г.                                                                              
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 