17.06.2011
ОАО "МТС" – Раскрытие финансовой (бухгалтерской) отчетности эмитента, подготовленной
в соответствии с МСФО или US GAAP
Раскрытие финансовой (бухгалтерской) отчетности эмитента, подготовленной в
соответствии с МСФО или US GAAP
Сообщение о раскрытии эмитентом годовой сводной (консолидированной) финансовой
(бухгалтерской) отчетности, подготовленной в соответствии с общепринятыми принципами
бухгалтерского учета США (US GAAP).
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Вид бухгалтерской (финансовой) отчетности эмитента: консолидированная финансовая
Отчетный период, за который составлена сводная бухгалтерская (консолидированная
финансовая) отчетность эмитента: на 31 декабря 2009 и 2010 гг. и за 2008, 2009 и 2010 гг.
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
сводная бухгалтерская (консолидированная финансовая) отчетность: Общепринятые
принципы бухгалтерского учета США (US GAAP)
Сведения об аудиторе, подготовившем аудиторское заключение в отношении
соответствующей сводной бухгалтерской (консолидированной финансовой) отчетности
эмитента:
Закрытое акционерное общество "Делойт и Туш СНГ"
Место нахождения аудиторской организации: 125047, Российская Федерация, г. Москва, ул.
Лесная, д.5
ИНН 7703097990
ОГРН 1027700425444Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
соответствующей сводной бухгалтерской консолидированной финансовой) отчетности:
http://www.mtsgsm.com/resources/annual_reports/
Дата опубликования эмитентом текста соответствующей сводной бухгалтерской
(консолидированной финансовой) отчетности на странице в сети Интернет: 17 июня 2011 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 17 июня 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 