19.05.2011
ОАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения, оказывающие, по мнению эмитента,
существенное влияние на стоимость
его эмиссионных ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный  регистрационный  номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-04-04715-A от "20" января 2009 г.
2.3. Содержание обязательств эмитента: приобретение эмитентом размещенных
Облигаций;
Размер обязательства в денежном выражении: 1 102 541 873 рублей (Один миллиард сто
два миллиона пятьсот сорок одна тысяча восемьсот семьдесят три рубля 18 копеек),
включая номинальную стоимость и накопленный купонный доход на дату приобретения
Облигаций.
Размер обязательства в количественном выражении: 1 102 079  (Один миллион сто две
тысячи семьдесят девять) штук.2.4.  Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 19.05.2011 г.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                        О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 19 мая 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.