18.05.2011
ОАО "МТС" – Государственная регистрация отчета об итогах выпуска (дополнительного
выпуска) ценных бумаг
Государственная регистрация отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг
Сообщение о существенном факте  "Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.6. Сведения о государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг:
2.6.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
- облигации именные серии "А" неконвертируемые процентные бездокументарные,
размещаемые путем конвертации при реорганизации в форме присоединения, без
возможности досрочного погашения;
- облигации именные серии "Б" неконвертируемые процентные бездокументарные,
размещаемые путем конвертации при реорганизации в форме присоединения, без
возможности досрочного погашения; 
- облигации именные серии "В" неконвертируемые процентные бездокументарные,
размещаемые путем конвертации при реорганизации в форме присоединения, без
возможности досрочного погашения 
(далее -  Облигации или Облигация соответственно).
2.6.2. Срок погашения:
- облигации серии "А" погашаются по номинальной стоимости не ранее 30 ноября 2014 года
и не позднее 29 ноября 2015 года;
- облигации серии "Б" погашаются по номинальной стоимости не ранее 22 августа 2015 годаи не позднее 21 августа 2016 года;
- облигации серии "В" погашаются по номинальной стоимости не ранее 29 июня 2021 года и
не позднее 28 июня 2022 года.
2.6.3. Государственный  регистрационный  номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации:
- облигации серии "А"  N 4-09-04715-А от 24.02.2011 г.;
- облигации серии "Б" N 4-10-04715-А от 24.02.2011 г.;
- облигации серии "В" N 4-11-04715-А от 24.02.2011 г.
2.6.4. Наименование регистрирующего  органа,  осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР
России)
2.6.5. Количество размещенных ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной
бумаги:                    
- облигации серии "А": 119 916 (сто девятнадцать тысяч девятьсот шестнадцать);
- облигации серии "Б": 119 988 (Сто девятнадцать тысяч девятьсот восемьдесят восемь);
- облигации серии "В": 120 000 (сто двадцать тысяч).
2.6.6. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению:
- облигации серии "А": 100 %;
- облигации серии "Б": 100 %;
- облигации серии "В": 100 %;
2.6.7. Способ размещения ценных бумаг: конвертация именных процентных
бездокументарных неконвертируемых Облигаций Открытого акционерного общества
"КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы" (ОАО "КОМСТАР-ОТС") в именные процентные
бездокументарные неконвертируемые облигации ОАО "МТС".
2.6.8. Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой
сделки, направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): 01.04.2011 - день
внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении
деятельности присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы"
2.6.9. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца в системе учета прав
на ценные бумаги выпуска или дата выдачи последнего сертификата документарной ценной
бумаги выпуска без обязательного централизованного хранения): 01.04.2011 - деньвнесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении
деятельности присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы"
2.6.10. Дата государственной регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного
выпуска) ценных бумаг:
- облигации серии "А"  N 4-09-04715-А  от 17.03.2011 г.;
- облигации серии "Б" N 4-10-04715-А   от 17.03.2011 г.;
- облигации серии "В" N 4-11-04715-А  от 17.03.2011 г.
2.6.11. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг:
Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР России)
2.6.12. Факт регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг одновременно с
государственной регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) этих ценных бумаг:
проспект ценных бумаг одновременно с государственной регистрацией выпуска этих ценных
бумаг не регистрировался.
2.6.13. В случае регистрации проспекта ценных бумаг - порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в отчете об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг:
проспект ценных бумаг одновременно с государственной регистрацией выпуска этих ценных
бумаг не регистрировался.
2.6.14. В случае подписания отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг финансовым консультантом на рынке ценных бумаг - указание на это обстоятельство,
а также полное и сокращенное фирменное наименование финансового консультанта на
рынке ценных бумаг, его место нахождения: отчеты об итогах выпуска ценных бумаг
финансовым консультантом на рынке ценных бумаг не подписывались.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                О.Ю. Никонова
3.2. Дата 18 мая 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.