18.05.2011
ОАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Сообщения о существенных фактах
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-04-04715-A от "20" января 2009 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента: выплата купонного дохода по 2 (второму) купону
Облигаций.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 17.05.2011 г.
2.5. Факт исполнения обязательства эмитента или неисполнения обязательства (дефолт)
эмитента: обязательство исполнено в полном объеме.
2.6. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.7. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера процента
(купона) по облигациям эмитента: В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС"
(Приказ N 01/0182П от  14 мая 2009 г.), ставка первого купона установлена в размере
16,75% (Шестнадцать целых семьдесят пять сотых) годовых, ставка по второму купону
установлена равной процентной ставке по первому купону.
2.8. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по облигациямэмитента: 14.05.2009 г.
2.9. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера процента (купона) по
облигациям эмитента:   14.05.2009 г.
2.10. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента:  2-й (второй) купон - 2 505 600 000 (два миллиарда пятьсот пять миллионов
шестьсот тысяч) рублей.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента: 2-й (второй) купон - 167 (сто шестьдесят семь) рублей 04 (четыре) копейки..
2.11. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.12. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено: 17.05.2011 г.
2.13. Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям
эмитента:
Первый купон - 2 505 600 000 (два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч)
рублей;
Второй купон - 2 505 600 000 (два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч)
рублей;
Общий размер выплаченного дохода по Облигациям составил 5 011 200 000 (пять
миллиардов одиннадцать миллионов двести тысяч) рублей.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)             ___________________                       О.Ю.
Никонова
3.2. Дата  "17" мая 2011 г.                                                                                            
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.