12.05.2011
ОАО "МТС" – Дата составления списка владельцев документарных ценных бумаг на
предъявителя с обязательным централизованным хранением
Дата составления списка владельцев документарных ценных бумаг на предъявителя с
обязательным централизованным хранением
Сообщение о существенном факте
"Сведения о дате, на которую составляется список владельцев документарных
эмиссионных ценных бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным
хранением для целей осуществления (реализации) прав, закрепленных такими
эмиссионными ценными бумагами"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, серия и иные идентификационные признаки документарных эмиссионных ценных
бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным хранением, в
отношении которых составляется список их владельцев: облигации документарные
процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным
хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и
по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-04-04715-A от       20 января 2009 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.3. Права, закрепленные документарными эмиссионными ценными бумагами эмитента на
предъявителя с обязательным централизованным хранением, в целях осуществления
(реализации) которых составляется список их владельцев: получение купонного  дохода  по
окончании 2 (второго) купонного периода.2.4. Дата, на которую составляется список владельцев документарных эмиссионных ценных
бумаг эмитента на предъявителя с обязательным централизованным хранением: 12 мая
2011 года
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)О.Ю. Никонова
3.2. Дата 12 мая 2011 г.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.