11.05.2011
ОАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Сообщение о существенных фактах
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам
эмитента",
"Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии
04 с возможностью досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению
эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска)
эмиссионных ценных бумаг эмитента и дата его государственной регистрации: 4-04-04715-A
от 20 января 2009 г.
2.3. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-04-04715-A от 20 января 2009 г.),
утвержденными Советом директоров ОАО "МТС" 19.12.2008 г. (Протокол N 134 от
22.12.2008 г.).Ставка 3 (третьего) купона в размере 7,60 (семь целых шестьдесят сотых) % годовых
утверждена Президентом ОАО "МТС". Ставка по четвертому и пятому купонам равна
процентной ставке по третьему купону.
2.4. Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 10 мая 2011 г.
2.5. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента, в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента ОАО
"МТС" N 01/0152П от 10.05.2011
2.6. Отчетный период (год, квартал), за который выплачиваются доходы по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: Срок выплаты по третьему, четвертому и пятому купонам не
наступил.
2.7. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
каждый отчетный период;
Третий купон 75 (семьдесят пять) рублей 79 (семьдесят девять) копеек;
Четвертый  купон 75 (семьдесят пять) рублей 79 (семьдесят девять) копеек;
Пятый купон 75 (семьдесят пять) рублей 79 (семьдесят девять) копеек.
2.8. Форма выплаты доходов по эмиссионным ценным бумагам эмитента (денежные
средства, иное имущество): денежные средства в валюте Российской Федерации в
безналичном порядке.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае, если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
Третий купон - 15.05.2012;
Четвертый - 14.05.2013;
Пятый купон - 13.05.2014.
2.10. Общий размер доходов, выплаченных по эмиссионным ценным бумагам эмитента
(общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), по каждому отчетному периоду, за который такой доходвыплачивался:
Первый купон - 2 505 600 000 (два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч)
рублей;
Второй купон - дата выплаты по второму купону не наступила.
Общий размер выплаченного дохода по Облигациям составил 2 505 600 000 (два
миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч) рублей.
2.11. В случае, если доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента не выплачены или
выплачены эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным
ценным бумагам эмитента: обязательства выполнены в полном объеме, задолженностей
нет.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                      _________________                   О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 10 мая 2011 г.                                                                             
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.