06.05.2011
ОАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения  об этапах процедуры эмиссии  ценных
бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.5. Сведения о завершении размещения ценных бумаг:                                 
2.5.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 06 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению эмитента (далее - Облигации).
2.5.2. Сроки погашения:  в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.5.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-06-04715-A от 06 мая 2010 года.
2.5.4. Наименование регистрирующего органа осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: Федеральная служба по финансовым рынкам РФ.
2.5.5. Номинальная стоимость каждой размещенной ценной бумаги: 1 000 (Одна
тысяча)рублей.                                        
2.5.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.5.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: сведения не приводятся,
ценные бумаги выпуска не размещались.
2.5.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 06.05.2011 г. В соответствии
с положениями статьи 24 ФЗ "О рынке ценных бумаг", эмитент обязан завершить
размещение выпускаемых эмиссионных ценных бумаг не позднее одного года с даты
государственной регистрации выпуска таких ценных бумаг.2.5.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 0 (Ноль) штук.
2.5.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего  количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению: 0 % (Ноль процентов) от общего количества ценных
бумаг выпуска.
2.5.11. Фактическая цена размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: По цене 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая
размещено 0 (Ноль) Облигаций. Облигации выпуска не размещались.
2.5.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг: Облигации выпуска не размещались.
2.5.13. Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о
крупных сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте
их одобрения уполномоченным органом управления эмитента: Облигации выпуска не
размещались.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                        О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 06 мая 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.