29.04.2020
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 29.04.2020
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг
эмитента, по которым начислены доходы: биржевые облигации бездокументарные
процентные неконвертируемые с централизованным учетом прав серии 001P-15,
размещаемые по открытой подписке в рамках Программы биржевых облигаций 001Р
(идентификационный номер Программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-02E от
27.07.2016) (далее - Биржевые облигации). Идентификационный номер выпуска и
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) выпуску ценных бумаг на
дату раскрытия не присвоены.
2.2. Идентификационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг эмитента
и дата его присвоения: регистрационный номер выпуску Биржевых облигаций на дату
раскрытия не присвоен.
2.3. Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (об объявлении)
дивидендов по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения
размера) процента (купона) по облигациям эмитента:
Решение об установлении процентной ставки со второго по двадцать шестой купонный
период включительно равными процентной ставке по первому купонному периоду Биржевых
облигаций принято Президентом ПАО "МТС" "29" апреля 2020 г. (Приказ от "29" апреля 2020
г. N 01/00158 П).
2.4. Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитентаили об определении размера (о порядке определения размера) процента (купона) по
облигациям эмитента: 29 апреля 2020 г.
2.5. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое решение принято
коллегиальным органом управления эмитента: не указывается, так как решение принято
единоличным исполнительным органом управления Эмитента.
2.6. Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачиваются доходы по ценным бумагам
эмитента:
В соответствии с пунктом 9.3 Программы биржевых облигаций дата начала и дата
окончания купонных периодов со второго по двадцать шестой или порядок их определения
будут установлены Эмитентом в Решении о выпуске ценных бумаг.
2.7. Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам
эмитента и размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную
бумагу эмитента:
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по Биржевым облигациям
Эмитента и размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну
Биржевую облигацию Эмитента определяется после принятия решения о величине
процентной ставки по первому купонному периоду Биржевых облигаций.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по Биржевым
облигациям Эмитента, и размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по
одной Биржевой облигации Эмитента за соответствующий отчетный (купонный) период
определяется после принятия решения о величине процентной ставки по первому
купонному периоду Биржевых облигаций.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): Выплата купонного дохода производится денежными средствами в рублях
Российской Федерации в безналичном порядке.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока:
В соответствии с пунктом 9.3 Программы биржевых облигаций, дата начала и дата
окончания купонных периодов со второго по двадцать шестой включительно или порядок их
определения будут установлены Эмитентом в соответствующем Решении о выпуске ценных
бумаг.
Выплата купонного дохода по Биржевым облигациям за каждый купонный период со второго
по двадцать шестой включительно производится в дату окончания соответствующего
купонного периода.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.04.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.