06.05.2011
ОАО "МТС" – Заключение договора с российским организатором торговли о включении
эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к торгам
Заключение договора с российским организатором торговли о включении эмиссионных
ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к торгам
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о заключении ОАО "МТС" договора с организатором торговли на рынке ценных
бумаг о включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг,
допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг.
Полное фирменное наименование организатора торговли на рынке ценных бумаг,
включающего ценные бумаги акционерного общества в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: Закрытое акционерное общество
"Фондовая Биржа ММВБ".
Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включение которых в список
ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг,
осуществляется организатором торговли на рынке ценных бумаг: акции обыкновенные
именные бездокументарные (государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А-002D от 24 февраля 2011 г.).
Дата заключения и номер договора, на основании которого организатором торговли на
рынке ценных бумаг осуществляется включение в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: Договор о включении ценных бумагв Котировальный список "А" первого уровня Закрытого акционерного общества "Фондовая
Биржа ММВБ" N А1-076/11  от 06.05.2011 г.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                        О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 06 мая 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.