05.05.2011
ОАО "МТС" – Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг,
допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг.
Полное фирменное наименование организатора торговли на рынке ценных бумаг: Закрытое
акционерное общество "Фондовая Биржа ММВБ".
Количество размещаемых ценных бумаг акционерного общества: 73 087 424 (семьдесят три
миллиона восемьдесят семь тысяч четыреста двадцать четыре) акции.
Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включенных в список ценных
бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг:  акции
обыкновенные именные бездокументарные (государственный регистрационный номер
выпуска  1-01-04715-А-002D от 24 февраля 2011 г.).
Наименование котировального списка, в который включаются ценные бумаги акционерного
общества: Котировальный список "А" первого уровня.
Директор по проектамДепартамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________                 О.Ю. Никонова
Дата 05 мая 2011 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.