27.04.2011
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о рекомендациях по
размеру выплачиваемого дивиденда по акциям эмитента и порядку его выплаты.
Дата заседания совета директоров, на котором приняты решения о рекомендациях по
размеру выплачиваемого дивиденда по акциям эмитента и порядку его выплаты: 27.04.2011
года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 27.04.2011 года, Протокол N 180.
Содержание решений, принятых советом директоров:
1. Утвердить рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" по распределению прибыли
ОАО "МТС" по итогам 2010 финансового года (Порядок распределения прибыли ОАО
"МТС"), в т.ч. рекомендовать годовому общему собранию акционеров принять решение о
выплате годовых дивидендов по обыкновенным именным акциями ОАО "МТС" в размере
14,54 рублей на одну обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью
0,1 рубля каждая. Общая сумма годовых дивидендов ОАО "МТС" составляет: 30 045 619
168 рублей. Годовые дивиденды выплатить денежными средствами в срок, не более 60
дней со дня принятия решения об их выплате общим собранием акционеров.
2. Представить порядок распределения прибыли ОАО "МТС" по итогам 2010 финансовогогода на утверждение годовому общему собранию акционеров ОАО "МТС". Предложить
общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок распределения прибыли по
итогам  2010 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 27 апреля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 