26.04.2011
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенном факте
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя серии 02 с
обязательным централизованным хранением с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 2 548-й (Две
тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций выпуска (далее -
Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-02-04715-А от 27 декабря 2007 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: Федеральная служба по финансовым  рынкам
Российской Федерации.
2.4. Содержание обязательства эмитента: выплата пятого купонного дохода по Облигациям.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: Размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектомценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-02-04715-А от "27" декабря
2007г.), утвержденными решением Совета директоров ОАО "МТС" "02" октября 2007г.
(Протокол N106 от "05" октября 2007г.). Ставка четвертого - четырнадцатого купонов
составляет 7,75 % (Семь целых семьдесят пять сотых процента) годовых и утверждена
Приказом Президента ОАО "МТС" (Приказ N 01/0166П от 14.04.2010).
2.5. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 14.04.2010.
2.6. Дата составления протокола заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 14.04.2010.
2.7. Общий размер процентов и/или иного дохода, подлежащего выплате по Облигациям
эмитента: 143 033 378  (Сто сорок три  миллиона тридцать три тысячи триста семьдесят
восемь) рублей 88 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной Облигации
эмитента: 38 (Тридцать восемь) рубля 64 копейки.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено: 26.04.2011.
2.10. Факт исполнения обязательства или неисполнение обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                        О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 26 апреля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 