22.04.2011
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сведения о государственной регистрации отчета об итогах  дополнительного выпуска
ценных бумаг
2.6. Сведения о государственной регистрации выпуска ценных бумаг:
2.6.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные номинальной стоимостью 0,1 (ноль целых одна
десятая) рубля каждая в количестве 73 087 424 (семьдесят три миллиона восемьдесят семь
тысяч четыреста двадцать четыре) штуки (далее - Акции).
2.6.2. Срок погашения: данный пункт применяется только для облигаций.
2.6.3. Государственный  регистрационный  номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: N 1-01-04715-А-002D от 24 февраля 2011 г.
2.6.4. Наименование регистрирующего  органа,  осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР
России)
2.6.5. Количество размещенных ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной
бумаги: 73 087 424 (семьдесят три миллиона восемьдесят семь тысяч четыреста двадцатьчетыре) штуки номинальной стоимостью 0,1 (Ноль целых одна десятая) рубля.
2.6.6. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска: 70,51 %.
2.6.7. Способ размещения ценных бумаг: конвертация при реорганизации в форме
присоединения
2.6.8. Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой
сделки, направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): 01.04.2011 - день
внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении
деятельности присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы"
2.6.9. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца в системе учета прав
на ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) или дата выдачи последнего
сертификата документарной ценной бумаги выпуска (дополнительного выпуска) без
обязательного централизованного хранения): 01.04.2011 - день внесения в Единый
государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности
присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества "КОМСТАР-
Объединенные ТелеСистемы"
2.6.10. Дата государственной регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного
выпуска) ценных бумаг: 21.04.2011
2.6.11. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг:
Федеральная служба по финансовым рынкам (ФСФР России)
2.6.12. Факт регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг одновременно с
государственной регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) этих ценных бумаг:
проспект ценных бумаг зарегистрирован одновременно с государственной регистрацией
дополнительного выпуска ценных бумаг.
2.6.13. В случае регистрации проспекта ценных бумаг - порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в отчете об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг: В срок не более 2 (Двух) дней с даты опубликования информации о государственной
регистрации отчета об итогах дополнительного выпуска ценных бумаг Эмитента на
странице регистрирующего органа в сети Интернет или получения Эмитентом письменного
уведомления регистрирующего органа о государственной регистрации отчета об итогахдополнительного выпуска ценных бумаг в зависимости от того, какая из указанных дат
наступит раньше, Эмитент публикует текст зарегистрированного отчета об итогах
дополнительного выпуска ценных бумаг на своей странице в сети Интернет по адресу:
http://www.company.mts.ru/ir/control/. При опубликовании текста отчета об итогах
дополнительного выпуска ценных бумаг на странице в сети Интернет должны быть указаны
государственный регистрационный номер дополнительного выпуска ценных бумаг, дата его
государственной регистрации и наименование регистрирующего органа, осуществившего
государственную регистрацию отчета об итогах дополнительного выпуска ценных бумаг.
Текст зарегистрированного отчета об итогах дополнительного выпуска ценных бумаг
должен быть доступен на странице в сети Интернет по адресу:
http://www.company.mts.ru/ir/control / в течение не менее 6 месяцев с даты истечения срока,
установленного настоящим Положением для его опубликования в сети Интернет, а если он
опубликован в сети Интернет после истечения такого срока, - с даты его опубликования в
сети Интернет.
Начиная с даты публикации Эмитентом сообщения о государственной регистрации отчета
об итогах дополнительного выпуска ценных бумаг, все заинтересованные лица могут
ознакомиться с отчетом об итогах дополнительного выпуска ценных бумаг, а также
получить их копии по следующему адресу: Российская Федерация, 109147, город Москва,
улица Марксистская, д.4, телефон +7(495) 911-65-52. Адрес страницы в сети Интернет по
адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/.
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую
расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления
требования.
2.6.14. В случае подписания отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг финансовым консультантом на рынке ценных бумаг - указание на это обстоятельство,
а также полное и сокращенное фирменное наименование финансового консультанта на
рынке ценных бумаг, его место нахождения: отчет об итогах дополнительного выпуска
ценных бумаг финансовым консультантом на рынке ценных бумаг не подписывался.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                О.Ю. Никонова
3.2. Дата 22 апреля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 