11.04.2011
ОАО "МТС" – Сообщение об опровержении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об опровержении или корректировке информации, ранее опубликованной в
Ленте новостей
СООБЩЕНИЕ ОБ ОПРОВЕРЖЕНИИ ИЛИ КОРРЕКТИРОВКЕ ИНФОРМАЦИИ,
РАНЕЕ ОПУБЛИКОВАННОЙ В ЛЕНТЕ НОВОСТЕЙ
Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" сообщает, что в
опубликованном 04.04.2011 (в 17:30 МСК) в ленте новостей информационного агентства
"AK&M" сообщении о существенном факте "Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных
бумаг" в пп. 2.5.9 были допущены технические ошибки. Ниже приводится исправленный
текст сообщения:
Сообщение о существенном факте
"Сведения  об этапах процедуры эмиссии  ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.5. Сведения о завершении размещения  ценных бумаг:
2.5.1 Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные номинальной стоимостью 0,1 (ноль целых одна
десятая) рубля каждая в количестве 103 649 654 (сто три миллиона шестьсот сорок девять
тысяч шестьсот пятьдесят четыре) штуки, размещаемые путем конвертации при
реорганизации в форме присоединения
2.5.2. Срок погашения: данный пункт применяется только для облигаций.2.5.3. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг: N 1-01-04715-А-002D от 24 февраля 2011 г.
2.5.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Федеральная служба по
финансовым рынкам (ФСФР России)
2.5.5. Номинальная стоимость каждой размещенной ценной бумаги: 0,1 (ноль целых одна
десятая) рубля каждая.
2.5.6. Способ размещения ценных бумаг: конвертация при реорганизации в форме
присоединения.
2.5.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой
сделки, направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): 01.04.2011 - день
внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении
деятельности присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы"
2.5.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца в системе учета прав
на ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска): 01.04.2011 - день внесения в Единый
государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности
присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества "КОМСТАР-
Объединенные ТелеСистемы".
2.5.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 73 087 424  штуки.
2.5.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска (дополнительного выпуска), подлежавших размещению: 70,51 %
2.5.11. Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: при данном способе размещения
дополнительного выпуска ценных бумаг Эмитента (конвертация) цена размещения ценных
бумах не определяется.
2.5.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг: при данном способе размещения
дополнительного выпуска ценных бумаг Эмитента (конвертация) оплата  размещаемых
ценных бумах не осуществляется.
2.5.13. Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также окрупных сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте
их одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо отсутствии такого
одобрения:
В процессе размещения ценных бумаг настоящего выпуска, крупных сделок, сделок, в
совершении которых имелась заинтересованность, а также крупных сделок, одновременно
являющихся сделками, в совершении которых имеется заинтересованность, совершено не
было.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                     О.Ю. Никонова
11 апреля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 