04.04.2011
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения  об этапах процедуры эмиссии  ценных
бумаг"
Сведения о завершении размещения  ценных бумаг
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.5. Сведения о завершении размещения  ценных бумаг:
2.5.1 Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные номинальной стоимостью 0,1 (ноль целых одна
десятая) рубля каждая в количестве 103 649 654 (сто три миллиона шестьсот сорок девять
тысяч шестьсот пятьдесят четыре) штуки, размещаемые путем конвертации при
реорганизации в форме присоединения
2.5.2. Срок погашения: данный пункт применяется только для облигаций.
2.5.3. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг: N 1-01-04715-А-002D от 24 февраля 2011 г.
2.5.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Федеральная служба по
финансовым рынкам (ФСФР России)2.5.5. Номинальная стоимость каждой размещенной ценной бумаги: 0,1 (ноль целых одна
десятая) рубля каждая.
2.5.6. Способ размещения ценных бумаг: конвертация при реорганизации в форме
присоединения.
2.5.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой
сделки, направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): 01.04.2011 - день
внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении
деятельности присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы"
2.5.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца в системе учета прав
на ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска): 01.04.2011 - день внесения в Единый
государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности
присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества "КОМСТАР-
Объединенные ТелеСистемы"
2.5.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 73 087 006  штуки.
2.5.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска (дополнительного выпуска), подлежавших размещению: 70,51 %
2.5.11. Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: при данном способе размещения
дополнительного выпуска ценных бумаг Эмитента (конвертация) цена размещения ценных
бумах не определяется.
2.5.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг: при данном способе размещения
дополнительного выпуска ценных бумаг Эмитента (конвертация) оплата  размещаемых
ценных бумах не осуществляется.
2.5.13. Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о
крупных сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте
их одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо отсутствии такого
одобрения:
В процессе размещения ценных бумаг настоящего выпуска, крупных сделок, сделок, в
совершении которых имелась заинтересованность, а также крупных сделок, одновременно
являющихся сделками, в совершении которых имеется заинтересованность, совершено не
было.3.1.Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)           ______________           C.И. Молодцов
3.2. Дата 04 апреля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 