04.04.2011
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения  об этапах процедуры эмиссии  ценных
бумаг"
Сведения о начале размещения ценных бумаг
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.4. Сведения о начале размещения  ценных бумаг:
2.4.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные номинальной стоимостью 0,1 (ноль целых одна
десятая) рубля каждая в количестве 103 649 654 (сто три миллиона шестьсот сорок девять
тысяч шестьсот пятьдесят четыре) штуки, размещаемые путем конвертации при
реорганизации в форме присоединения
2.4.2. Срок погашения:  данный пункт применяется только для облигаций.
2.4.3. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг: N 1-01-04715-А-002D от 24 февраля 2011 г.
2.4.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска)  ценных бумаг: Федеральная служба по
финансовым рынкам (ФСФР России)
2.4.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценнойбумаги: 103 649 654 (сто три миллиона шестьсот сорок девять тысяч шестьсот пятьдесят
четыре) штук номинальной стоимостью 0,1 (ноль целых одна десятая) рубля каждая.
2.4.6. Способ размещения ценных бумаг: конвертация при реорганизации в форме
присоединения.
2.4.7. Предоставление акционерам (участникам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предусмотрено.
2.4.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения в виде формулы с
переменными, значения которых не могут изменяться в зависимости от усмотрения
эмитента: при данном способе размещения дополнительного выпуска ценных бумаг
Эмитента (конвертация) цена размещения ценных бумах не определяется.
2.4.9. Дата начала размещения ценных бумаг (дата, с которой могут совершаться действия,
являющиеся размещением ценных бумаг): 01 апреля 2011 г. - день внесения в Единый
государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности
присоединяемого юридического лица - Открытого акционерного общества "КОМСТАР-
Объединенные ТелеСистемы"
2.4.10 Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
01 апреля 2011 г. - день внесения в Единый государственный реестр юридических лиц
записи о прекращении деятельности присоединяемого юридического лица - Открытого
акционерного общества "КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы".
3.1.Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)           ______________           C.И. Молодцов
3.2. Дата 04 апреля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 