04.04.2011
ОАО "МТС" – Реорганизация эмитента, его дочерних и зависимых обществ
Реорганизация эмитента, его дочерних и зависимых обществ
Сообщение о существенном факте "Сведения о реорганизации эмитента, его дочерних и
зависимых обществ"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Форма реорганизации: присоединение.
2.2. Уполномоченный орган управления эмитента (уполномоченный орган управления
дочернего или зависимого общества эмитента), принявший решение, являющееся
основанием реорганизации, и дата его принятия:
- решение Внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС";
- решение Внеочередного общего собрания акционеров Открытого акционерного общества
"КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы";
- решение единственного акционера Закрытого акционерного общества "Дагтелеком";
- решение единственного акционера Открытого акционерного общества "Евротел".
2.3. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента (уполномоченного органа управления дочернего или зависимого
общества эмитента), принявшего решение, являющееся основанием реорганизации, в
случае, если таким органом является коллегиальный орган управления:
- решение Внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" 23.12.2010, Протокол N
26 от 24.12.2010;
- решение Внеочередного общего собрания акционеров Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы" 23.12.2010, Протокол N 47 от 24.12.2010;
- решение единственного акционера Закрытого акционерного общества "Дагтелеком"23.12.2010, Решение N 03/10 от 23.12.2010;
- решение единственного акционера Открытого акционерного общества "Евротел"
23.12.2010, Решение N 33 от 23.12.2010.
2.4. Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческих организаций -
наименование) каждого реорганизованного юридического лица, его место нахождения:
- Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ОАО "МТС").
Место нахождения:109147, Россия, г. Москва, ул. Марксистская, д.4.
- Открытое акционерное общество "КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы"(ОАО
"КОМСТАР-ОТС").
Место нахождения: Российская Федерация, 119121, г. Москва, Смоленсткая-Сенная
площадь, д.27, стр.2.
- Открытое акционерное общество "Евротел" (ОАО "Евротел)
Место нахождения: Российская Федерация, 105082, г. Москва, ул. Бакунинская, д.71.
- Закрытое акционерное общество "Дагтелеком" (ЗАО "Дагтелеком").
Место нахождения: Российская Федерация, 367000, г. Махачкала, пр.Расула Гамзатова, д.3.
2.5. Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческих организаций -
наименование) каждого юридического лица, прекратившего свою деятельность в результате
реорганизации, его место нахождения:
- Открытое акционерное общество "КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы"(ОАО
"КОМСТАР-ОТС").
Место нахождения: Российская Федерация, 119121, г. Москва, Смоленская-Сенная
площадь, д.27, стр.2.
- Открытое акционерное общество "Евротел" (ОАО "Евротел)
Место нахождения: Российская Федерация, 105082, г. Москва, ул. Бакунинская, д.71.
- Закрытое акционерное общество "Дагтелеком" (ЗАО "Дагтелеком").
Место нахождения: Российская Федерация, 367000, г. Махачкала, пр.Расула Гамзатова, д.3.
2.6. Доля эмитента в уставном (складочном) капитале (паевом фонде) коммерческой
организации, созданной в результате реорганизации, на дату реорганизации: в результате
реорганизации в форме присоединения новые организации не создавались.
2.7. Дата реорганизации (дата внесения в Единый государственный реестр юридических
лиц записи о прекращении деятельности присоединенного юридического лица): 01 апреля
2011 г.
Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)           ______________           C.И. МолодцовДата 04 апреля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.