01.04.2011
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте "Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение
(уменьшение) чистой прибыли или чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Факты, повлекшие за собой разовое уменьшение чистой прибыли эмитента более чем
на 10 процентов: показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 4 квартала 2010 г.
по сравнению с 3 кварталом 2010 г. уменьшился в результате создания резервов под
обесценение финансовых вложений и предстоящих расходов.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов:     01 апреля 2011 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (III
квартал 2010 г.):  11 961 470 тыс. рублей.
2.4. Значение чистого убытка эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт        (IV квартал 2010 г.): -7 700 151 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: -19 661 621 тыс.
рублей.
    Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: -164,37%.
Ведущий юрисконсультДепартамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)           ______________           C.И. Молодцов
                                                         (подпись)                                    
Дата 01 апреля 2011 года                                              
Главный бухгалтер                                        
Дата 01 апреля 2011 года                                ______________           И.Р. Борисенкова
                                                          (подпись)
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.