10.03.2011
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента
перед владельцами ценных бумаг эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг:  1-01-04715-А, 22.01.2004г.
2.3. Содержание обязательства эмитента:
Общее количество акций ОАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 8 000 (Восемь тысяч)
акций ОАО "МТС" на общую сумму 1 961 520 (Один миллион девятьсот шестьдесят одна
тысяча пятьсот двадцать) рублей.
Основание для выкупа акций: Решение Внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" 23 декабря 2010 года (Протокол N 26):
- о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к нему Закрытого акционерного
общества "Капитал", Закрытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы",
Закрытого акционерного общества "Оператор Cвязи", Закрытого акционерного общества
"Объединенные ТелеСистемы", Открытого акционерного общества "КОМСТАР -
Объединенные ТелеСистемы" и Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ";- о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к нему Закрытого акционерного
общества "Дагтелеком;
- о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к нему Открытого акционерного
общества "Евротел".
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено, а в случае, если
обязательство должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока: до 09 марта 2011 г.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
Обязательство исполнено эмитентом в полном объеме. Общий размер денежных средств,
направленных акционерам ОАО "МТС" в установленный срок, составляет 1 961 520 (Один
миллион девятьсот шестьдесят одна тысяча пятьсот двадцать) рублей
2.6. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а для
денежного обязательства или  иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в денежном выражении, в
котором оно не исполнено: обязательство Эмитента выполнено.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 10 марта 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.