25.02.2011
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сведения о государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
2.3. Сведения о государственной регистрации дополнительного выпуска ценных бумаг:
2.3.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные (далее - акции).
2.3.2. Срок погашения: данный пункт применяется только для облигаций
2.3.3. Государственный  регистрационный  номер дополнительного выпуска ценных бумаг и
дата государственной регистрации:  N 1-01-04715-А-002D от 24 февраля 2011 г.
2.3.4. Наименование регистрирующего  органа,  осуществившего государственную
регистрацию дополнительного выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.3.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной
бумаги: 103 649 654 (сто три миллиона шестьсот сорок девять тысяч шестьсот пятьдесят
четыре) штук номинальной стоимостью 0,1 (ноль целых одна десятая) рубля каждая.
2.3.6. Способ размещения ценных бумаг: конвертация при реорганизации в форме
присоединения.2.3.7. Предоставление акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых ценных
бумаг не предусмотрено.
2.3.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения: при данном способе
размещения дополнительного выпуска ценных бумаг Эмитента (конвертация) цена
размещения ценных бумах не определяется.
2.3.9. Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Ценные бумаги размещаются путем конвертации при реорганизации в форме
присоединения к ОАО "МТС" ОАО "КОМСТАР-ОТС". Размещение ценных бумаг
осуществляется в день внесения в Единый государственный реестр юридических лиц
записи о прекращении деятельности присоединяемого юридического лица - Открытого
акционерного общества "КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы".
2.3.10. Факт регистрации проспекта ценных бумаг одновременно с государственной
регистрацией дополнительного выпуска этих ценных бумаг: Проспект ценных бумаг
зарегистрирован одновременно с государственной регистрацией выпуска этих ценных
бумаг.
2.3.11. Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных
бумаг:
В срок не более 2 (Двух) дней с даты опубликования информации о государственной
регистрации дополнительного выпуска ценных бумаг Эмитента на странице
регистрирующего органа в сети Интернет или получения эмитентом письменного
уведомления регистрирующего органа о государственной регистрации дополнительного
выпуска акций в зависимости от того, какая из указанных дат наступит раньше, Эмитент
публикует текст зарегистрированного Решения о выпуске ценных бумаг и
зарегистрированного Проспекта ценных бумаг на своей странице в сети Интернет по
адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/. При опубликовании текстов Решения о
дополнительном выпуске ценных бумаг и Проспекта ценных бумаг на странице в сети
Интернет должны быть указаны государственный регистрационный номер дополнительного
выпуска ценных бумаг, дата его государственной регистрации и наименование
регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию дополнительного
выпуска ценных бумаг и Проспекта ценных бумаг.
Текст зарегистрированного решения о дополнительном выпуске ценных бумаг должен быть
доступен в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control /с даты истечения
срока, установленного настоящим Положением для его опубликования в сети Интернет, а
если он опубликован в сети Интернет после истечения такого срока, - с даты его
опубликования в сети Интернет и до погашения (аннулирования) всех ценных бумаг этоговыпуска (дополнительного выпуска).
Текст зарегистрированного проспекта ценных бумаг должен быть доступен в сети Интернет
по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/ с даты истечения срока, установленного
настоящим Положением для его опубликования в сети Интернет, а если он опубликован в
сети Интернет после истечения такого срока, - с даты его опубликования в сети Интернет, и
до истечения не менее 6 месяцев с даты опубликования в сети Интернет текста
зарегистрированного отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг, а
если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" или иными
федеральными законами эмиссия ценных бумаг осуществляется без государственной
регистрации отчета об итогах выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг, - до
истечения не менее 6 месяцев с даты опубликования в сети Интернет текста
представленного в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг.
Начиная с даты публикации Эмитентом сообщения о государственной регистрации
дополнительного выпуска ценных бумаг, все заинтересованные лица могут ознакомиться с
Решением о дополнительном выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг, а также
получить их копии по следующему адресу: Российская Федерация, 109147, город Москва,
улица Марксистская, д.4, телефон +7(495) 911-65-52. Адрес страницы в сети Интернет по
адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/.
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую
расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления
требования.
2.3.12. Проспект ценных бумаг финансовым консультантом на рынке ценных бумаг не
подписывался.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                    О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 24 февраля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.