11.02.2011
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о принятом Советом директоров ОАО "МТС" решении о приобретении
акционерным обществом размещенных им акций.
Дата проведения заседания Совета директоров, на котором приняты соответствующие
решения: 11 февраля 2011 года.
Дата составления и номер Протокола заседания Совета директоров, на котором принято
соответствующее решение: 11 февраля 2011 года, Протокол N 175.
Содержание решения, принятого Советом директоров ОАО "МТС":
Утвердить отчет об итогах предъявления акционерами ОАО "МТС" требований о выкупе
принадлежащих им акций ОАО "МТС".
Основание для выкупа акций: Решение Внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС"  23 декабря 2010 года (Протокол N 26):
- о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к нему Закрытого акционерного
общества "Капитал", Закрытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы",
Закрытого акционерного общества "Оператор Cвязи", Закрытого акционерного общества
"Объединенные ТелеСистемы", Открытого акционерного общества "КОМСТАР -
Объединенные ТелеСистемы" и Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ";- о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к нему Закрытого акционерного
общества "Дагтелеком;
- о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к нему Открытого акционерного
общества "Евротел".
Количество размещенных акций ОАО "МТС", на дату принятия решения о реорганизации -
23 декабря 2010 года, составляет 1 993 326 138 обыкновенных акций.
.
Дата составления списка акционеров ОАО "МТС", имеющих право требовать выкупа ОАО
"МТС" принадлежащих им акций: 03 ноября 2010 года.
Дата начала срока приема требований акционеров о выкупе принадлежащих им акций  ОАО
"МТС": 24 декабря 2010 года.
Дата окончания срока приема требований акционеров о выкупе принадлежащих им акций
ОАО "МТС": 07 февраля 2011 года.
Цена выкупа акций ОАО "МТС", определенная решением Совета директоров ОАО "МТС" от
25 июня 2010 года (Протокол N 164): 245 (Двести сорок пять) рублей 19 копеек за одну
обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля (или 10
копеек).
Стоимость чистых активов ОАО "МТС" по состоянию на 30 сентября 2010 года:  110 134 386
000 (Сто десять миллиардов сто тридцать четыре миллиона триста восемьдесят шесть
тысяч) рублей.
Количество поступивших в ОАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций по состоянию на 07 февраля 2011 года включительно (последний день приема
требований): 1 (Одно) требование.
Количество поступивших в общество отзывов требований акционеров о выкупе обществом
принадлежащих им акций по состоянию на 07 февраля 2011 года (включительно): 0 (Ноль)
отзывов.
Общее количество предъявленных к выкупу акций: 8 000 (Восемь тысяч)  акций  ОАО "МТС"
на общую сумму 1 961 520 (Один миллион девятьсот шестьдесят одна тысяча пятьсот
двадцать) рублей, что составляет 0,0004 % общего количества акций ОАО "МТС".
Общее количество акций ОАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 8 000 (Восемь тысяч)
акций  ОАО "МТС" на общую сумму 1 961 520 (Один миллион девятьсот шестьдесят одна
тысяча пятьсот двадцать) рублей.Общая сумма средств, направляемых ОАО "МТС" на выкуп акций: 1 961 520 (Один миллион
девятьсот шестьдесят одна тысяча пятьсот двадцать) рублей, не превышающая 10
процентов стоимости чистых активов ОАО "МТС" на дату принятия решения, которое
повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им акций.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 11 февраля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.