03.02.2011
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1.  Сведения о принятии решения о размещении ценных бумаг - облигации серии А:
2.1.1. Орган управления эмитента, принявший решение о размещении ценных бумаг, и
способ принятия решения: Совет директоров ОАО "МТС", форма проведения заседания -
очная.
2.1.2. Дата и место проведения заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение о размещении ценных бумаг:03.02.2011, Российская
Федерация, г.Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2, ОАО "МТС".
2.1.3. Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: 03 февраля 2011 г.,
Протокол N 174
2.1.4. Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения о размещении
ценных бумаг:
Присутствуют на заседании 8 (Восемь) членов Совета директоров ОАО "МТС" - Рон
Зоммер, Абугов А.В., Буянов А.Н., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В., Миллер С., Остлинг П.,
Шамолин М.В. Отсутствует член Совета директоров Данстон Ч., который  принял участие в
обсуждении вопросов повестки дня при помощи средств электронной связи (по телефону).Проведение заседания Совета директоров ОАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч.В., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В., Зоммер Рон,
Миллер С.Ф., Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
Решение принято единогласно всеми членами Совета директоров Общества.
2.1.5. Полная формулировка принятого решения о размещении ценных бумаг:
Утвердить Решение о выпуске ценных бумаг Открытого акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" (далее "Эмитент") - именных процентных бездокументарных
неконвертируемых облигаций с обеспечением,  серии "А", со сроком погашения не ранее
"30" ноября 2014 года и не позднее "29" ноября 2015 года в количестве 119 916 (сто
девятнадцать тысяч девятьсот шестнадцать) штук номинальной стоимостью 100 (сто)
рублей каждая, размещаемых путем конвертации при реорганизации в форме
присоединения (Приложение N 6).
2.1.6. Факт предоставления акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного
права приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых
ценных бумаг не предоставляется.
2.1.7. Регистрация проспекта ценных бумаг не осуществляется.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________
О.Ю. Никонова
3.2. Дата 03 февраля 2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 