13.01.2011
ОАО "МТС" – Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
Сообщение о раскрытии акционерным обществом на странице в сети Интернет списка
аффилированных лиц акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ИНН эмитента: 7740000076
ОГРН эмитента: 1027700149124
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control
Вид документа, текст которого опубликован акционерным обществом на странице в сети
Интернет: список аффилированных лиц акционерного общества за 4 квартал 2010г.(по
состоянию на 31.12.2010 г.)
Дата опубликования акционерным обществом текста списка аффилированных лиц на
странице в сети Интернет: 13 января 2011 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                         О.Ю. Никонова
Дата 13.01.2011 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 