30.12.2010
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента
перед владельцами ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации: 1-01-04715-А, 22.01.2004г.
2.3. Содержание обязательства эмитента, а для денежного обязательства или иного
обязательства, которое может быть выражено в денежном выражении, - также размер
такого обязательства в денежном выражении: Общий размер дивидендов, начисленных на
акции эмитента, составляет 30 697 222 525,20  рублей, размер дивиденда, начисленного на
одну  акцию, составляет 15,40 рублей.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено, а в случае, если
обязательство должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока: до 31 декабря 2010 года.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
Обязательство исполнено эмитентом не в полном объеме. Общий размер дивидендов,
выплаченных по акциям эмитента, составляет 30 696 817 520,60  рублей.2.6. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а для
денежного обязательства или иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в  денежном   выражении, в
котором оно не исполнено: Не выплачено дивидендов на общую сумму 405 004,60 рублей
по причине не предоставления акционерами реквизитов для перечисления дохода.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                   О.Ю. Никонова
3.2. Дата 30 декабря 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.