28.12.2010
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.2.  Сведения об утверждении решения о дополнительном выпуске ценных бумаг:
2.2.1. Орган управления эмитента, утвердивший решение о дополнительном выпуске
ценных бумаг, и способ принятие решения: Совет директоров ОАО "МТС", форма
проведения заседания - заочная (голосование по вопросам повестки дня и принятия
решений по вопросам, поставленным на голосование, производится бюллетенями).
2.2.2. Дата и место проведения заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение об утверждении решения о дополнительном выпуске ценных
бумаг: дата окончания приема бюллетеней для голосования 27 декабря 2010 г.; бюллетени
направлялись по адресу: Российская Федерация, г. Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2,
ОАО "МТС".
2.2.3. Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о дополнительном
выпуске ценных бумаг: 28 декабря 2010 г., Протокол N 172.
2.2.4. Кворум по вопросу об утверждении решения о дополнительном выпуске ценных бумаг
и итоги голосования:
В ОАО "МТС" избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дроздов С.А., Зоммер Р., Евтушенкова Т.В., МиллерС., Остлинг  П., Шамолин М.В.
Члены Совета директоров ОАО "МТС", представившие бюллетени для голосования: Абугов
А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дроздов С.А., Зоммер Р., Евтушенкова Т.В., Миллер С.,
Остлинг  П.,  Шамолин М.В.
В заочном голосовании приняли участие 9 членов Совета директоров из 9. Кворум для
принятия решения имеется (100%).
Совет директоров правомочен решать вопросы повестки дня.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов Абугов А.В., Буянов А.Н., Данстон Ч., Дроздов С.А., Зоммер Р., Евтушенкова
Т.В.,  Миллер С., Остлинг  П., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
Решение принято единогласно всеми членами Совета директоров Общества.
2.2.5. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
акции обыкновенные именные бездокументарные
2.2.6. Срок погашения: отсутствует
2.2.7. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги: 103 649 654 (сто три миллиона шестьсот сорок девять тысяч
шестьсот пятьдесят четыре) штук номинальной стоимостью 0,1 (ноль целых одна десятая)
рубля каждая.
2.2.8. Способ размещения ценных бумаг: конвертация.
2.2.9. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения: не указывается для
данного способа размещения ценных бумаг.
2.2.10. Срок (даты начала и окончания) размещения ценных бумаг или порядок его
определения:
размещение ценных бумаг осуществляется в день внесения в Единый государственный
реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединяемого
юридического лица - Открытого акционерного общества "КОМСТАР-Объединенные
ТелеСистемы"
2.2.11. Иные условия размещения ценных бумаг, определенные решением об их
размещении: отсутствуют
2.2.12. Предоставление участникам (акционерам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное правоприобретения размещаемых ценных бумаг не предоставляется.
2.2.13. В случае, когда регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется по усмотрению
эмитента, - факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого
этапа процедуры эмиссии ценных бумаг:
На дату утверждения Решения о выпуске ценных бумаг и Проспекта ценных бумаг у ОАО
"МТС" имеется обязанность по раскрытию информации в форме ежеквартальных отчетов и
сообщений о существенных фактах, затрагивающих финансово-хозяйственную
деятельность ОАО "МТС".
ОАО "МТС" осуществляет раскрытие информации на каждом этапе эмиссии ценных бумаг в
соответствии с требованиями Федерального закона "О рынке ценных бумаг" N39-ФЗ от 22
апреля 1996 года, Стандартов эмиссии ценных бумаг и регистрации проспектов ценных
бумаг, утвержденных Приказом ФСФР России от 25 января 2007 года N 07-4/пз-н,
Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг,
утвержденного Приказом ФСФР России                от 10 октября 2006 года N 06-117/пз-н,
Проспекта ценных бумаг.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________           О.Ю. Никонова
Дата 28 декабря 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.