28.12.2010
ОАО "МТС" – Направление эмитентом заявления о внесении в ЕГРЮЛ записи о
реорганизации и/или ликвидации
Направление эмитентом заявления о внесении в ЕГРЮЛ записи о реорганизации и/или
ликвидации
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о направлении акционерным обществом заявления о внесении в Единый
государственный реестр юридических лиц записи о реорганизации акционерного общества.
дата направления акционерным обществом в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц, заявления о внесении в Единый государственный реестр
юридических лиц записи о реорганизации акционерного общества: 28 декабря 2010 года.
вид записи в Едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой направлено акционерным обществом в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц: запись о том, что Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы" находится в процессе реорганизации в форме присоединения
следующих юридических лиц:
- Закрытого акционерного общества "Объединенные ТелеСистемы",
- Закрытого акционерного общества "Капитал",
- Закрытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы",
- Закрытого акционерного общества "Оператор Связи",
- Открытого акционерного общества "КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы",                  
- Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ",- Закрытого акционерного общества "Дагтелеком",
- Открытого акционерного общества "Евротел".
основание для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о
реорганизации акционерного общества:
- заявление - уведомление о начале процедуры реорганизации ОАО "МТС", представленное
в МИФНС России N46 по г. Москве 28.12.2010;
- решение Внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" 23.12.2010, Протокол N
26 от 24.12.2010;
- решение Внеочередного общего собрания акционеров Закрытого акционерного общества
"Объединенные ТелеСистемы" 23.12.2010, Протокол N 01/10 от 23.12.2010;
- решение единственного акционера Закрытого акционерного общества "Капитал"
23.12.2010, Решение N 04/10 от 23.12.2010;
- решение единственного акционера Закрытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" 23.12.2010, Решение N 04/10 от 23.12.2010;
- решение Внеочередного общего собрания акционеров Закрытого акционерного общества
"Оператор Связи" 23.12.2010, Протокол N 04/10 от 23.12.2010; 
- решение Внеочередного общего собрания акционеров Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы" 23.12.2010, Протокол N 47 от 24.12.2010;
- решение единственного акционера Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ"
23.12.2010,  Решение N б/н от 23.12.2010;
-  решение единственного акционера Закрытого акционерного общества "Дагтелеком"
23.12.2010,  Решение N 03/10 от 23.12.2010;
- решение единственного акционера Открытого акционерного общества "Евротел"
23.12.2010,  Решение N 33 от 23.12.2010.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________           О.Ю. Никонова
Дата 28 декабря 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.