28.12.2010
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Сведения о принятии решения о размещении ценных бумаг, указываются:
2.1.1. Орган управления эмитента, принявший решение о размещении ценных бумаг, и
способ принятия решения (указывается вид общего собрания (годовое или внеочередное) в
случае, если органом управления эмитента, принявшим решение о размещении ценных
бумаг, является общее собрание участников (акционеров) эмитента, а также форма
голосования (совместное присутствие и/или заочное голосование):
Внеочередное общее собрание акционеров ОАО "МТС".
Форма проведения общего собрания: заочное голосование
2.1.2. Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг:
дата проведения Внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС (дата окончания
приема бюллетеней для голосования):    23 декабря 2010 года
почтовый адрес, по которому направлялись заполненные бюллетени для голосования по
вопросам повестки дня: 125993, г. Москва, 3-я ул. Ямского поля, д. 28, ОАО  "Регистратор
НИКойл".
2.1.3. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: протоколN 26 от 24.12.2010
2.1.4. Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения о размещении
ценных бумаг:
Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имеющих право на
участие в общем собрании, по данному вопросу повестки дня: 1 993 326 138 голосов.
Число голосов, которыми обладали лица, принявшие участие в общем собрании, по
данному вопросу повестки дня:  1 466 488 669 голосов.
Кворум по данному вопросу имеется.
Число голосов, отданных за каждый из вариантов голосования:
"ЗА" - 1 461 445 960 голосов,
"ПРОТИВ" - 4 015 730 голосов,
"ВОЗДЕРЖАЛИСЬ" - 826 725 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
2.1.5. Полная формулировка принятого решения о размещении ценных бумаг:
5. Увеличить уставный капитал ОАО "МТС" путем размещения дополнительных
обыкновенных именных бездокументарных акций в количестве 103 649 654 (Сто три
миллиона шестьсот сорок девять тысяч шестьсот пятьдесят четыре) штук номинальной
стоимостью 0,1 (ноль целых одна десятая) рубля (или 10 (десять) копеек) каждая на общую
сумму 10 364 965 рублей, 40 копеек (Десять миллионов триста шестьдесят четыре тысячи
девятьсот шестьдесят пять рублей, сорок копеек) на следующих условиях:
- способ размещения: конвертация обыкновенных именных акций  ОАО "КОМСТАР-ОТС" в
акции ОАО "МТС", к которому осуществляется присоединение ОАО "КОМСТАР-ОТС";
- коэффициент конвертации: 1 7/33 (одна целая семь тридцать третьих) обыкновенных
именных акций ОАО "КОМСТАР-ОТС" номинальной стоимостью 1 (один) рубль при
присоединении конвертируется в 1 обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной
стоимостью 0,1 (ноль ценных одна десятая) рубля. В случае если количество акций ОАО
"МТС", подлежащее размещению акционеру ОАО "КОМСТАР-ОТС" при конвертации
принадлежащих такому акционеру акций ОАО "КОМСТАР-ОТС" в акции ОАО "МТС", будет
выражено дробным числом, такое количество акций подлежит округлению до целого
количества акций, размещаемых в порядке конвертации. Порядок округления количества
акций, выраженного дробным числом, осуществляется по правилам математического
округления. Под правилами математического округления следует понимать метод
округления, при котором значение целой акции (целых акций) не изменяется, если первая за
округляемой цифра имеет значение от 0 до 4, и изменяется, увеличиваясь на единицу, если
следующая цифра имеет значение от 5 до 9. При этом если количество акций ОАО "МТС",
подлежащее размещению акционеру  ОАО "КОМСТАР-ОТС" при конвертации
принадлежащих такому акционеру акций  ОАО "КОМСТАР-ОТС" в акции ОАО "МТС", будет
выражено дробным числом, которое меньше единицы, указанное количество акций
подлежит округлению до одной целой акции.2.1.6. Факт предоставления акционерам (участникам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предоставляется.
2.1.7. В случае, когда регистрация проспекта ценных бумаг осуществляется по усмотрению
эмитента, - факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого
этапа процедуры эмиссии ценных бумаг:
На дату утверждения Решения о выпуске ценных бумаг и Проспекта ценных бумаг у ОАО
"МТС" имеется обязанность по раскрытию информации в форме ежеквартальных отчетов и
сообщений о существенных фактах, затрагивающих финансово-хозяйственную
деятельность ОАО "МТС".
ОАО "МТС" осуществляет раскрытие информации на каждом этапе эмиссии ценных бумаг в
соответствии с требованиями Федерального закона "О рынке ценных бумаг" N39-ФЗ от 22
апреля 1996 года, Стандартов эмиссии ценных бумаг и регистрации проспектов ценных
бумаг, утвержденных Приказом ФСФР России от 25 января 2007 года N 07-4/пз-н,
Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг,
утвержденного Приказом ФСФР России   от 10 октября 2006 года N 06-117/пз-н, Проспекта
ценных бумаг.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________           О.Ю. Никонова
Дата 27 декабря 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.