02.12.2010
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения об этапах процедуры эмиссии  ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сведения о представлении в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска ценных
бумаг
2.7. Сведения о представлении в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска
ценных бумаг:
2.7.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 07 с
обязательным централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации).
2.7.2. Срок погашения: 2548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.7.3. Государственный  регистрационный  номер  выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-07-04715-А от 06.05.2010 г.
2.7.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска  ценных бумаг. ФСФР России.
2.7.5. Количество размещенных ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценнойбумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча)
рублей каждая.
2.7.6. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению: 100%.
2.7.7. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7.8. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 16.11.2010 г.
2.7.9. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 16.11.2010 г.
2.7.10. Дата представления (направления) в регистрирующий орган уведомления об итогах
выпуска ценных бумаг: 02.12.2010.
2.7.11. Наименование фондовой биржи, осуществившей  листинг размещенных ценных
бумаг эмитента: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ" (ЗАО "ФБ
ММВБ").
2.7.12. Факт регистрации проспекта ценных бумаг одновременно с государственной
регистрацией выпуска  этих ценных бумаг: Проспект ценных бумаг зарегистрирован
одновременно с государственной регистрацией выпуска этих ценных бумаг.
2.7.13. Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в уведомлении об
итогах выпуска ценных бумаг:
В срок не более 2 (Двух) дней с даты предоставления (направления) в регистрирующий
орган Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг, Эмитент публикует текст
представленного Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг на своей странице в сети
Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/.
Текст представленного Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг должен быть
доступен в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/ в течение не менее
6 (Шести) месяцев с даты истечения срока, установленного Положением о раскрытии
информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг, утвержденным приказом ФСФР
России от 10.10.2006 года N 06-117/пз-н, для его опубликования в сети Интернет, а если он
опубликован в сети Интернет после истечения такого срока, - с даты его опубликования в
сети Интернет.
Начиная с даты публикации Эмитентом сообщения о представлении Эмитентом в
регистрирующий орган Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг, все
заинтересованные лица могут ознакомиться с Уведомлением об итогах выпуска ценных
бумаг, а также получить соответствующие копии по следующим адресам: 109147, город
Москва, улица Марксистская, д.4, телефон +7(495) 911-65-52.Адрес страницы в сети Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/.
Эмитент обязан предоставить копии Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг
владельцам ценных бумаг Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за
плату, не превышающую расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи)
дней с даты предъявления требования.
3.1. Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                         С.И.
Молодцов
3.2. Дата 02 декабря 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.