16.11.2010
ОАО "МТС" – Завершение размещения эмиссионных ценных бумаг
Завершение размещения эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.5. Сведения о завершении размещения ценных бумаг:
2.5.1 Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 07 с
обязательным централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 2548-й (Две
тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций выпуска (далее -
Облигации).
2.5.2. Срок погашения: 2548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска. Даты начала и окончания погашения Облигаций выпуска
совпадают.
2.5.3. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг: 4-07-04715-А от 06.05.2010 г.
2.5.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Федеральная служба пофинансовым рынкам.
2.5.5. Номинальная стоимость каждой размещенной ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча)
рублей каждая.
2.5.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.5.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой
сделки, направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): "16" ноября 2010 г.
2.5.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца в системе учета прав
на ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска): "16" ноября 2010 г.
2.5.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 10 000 000 (Десять миллионов)
штук.
2.5.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска (дополнительного выпуска), подлежавших размещению: 100%.
2.5.11. Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая
размещено 10 000 000 (Десять миллионов) Облигаций.
2.5.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг: Облигации оплачиваются в денежной
форме в безналичном порядке в валюте Российской Федерации.
2.5.13. Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о
крупных сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте
их одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо отсутствии такого
одобрения:
В процессе размещения ценных бумаг настоящего выпуска, крупных сделок, сделок, в
совершении которых имелась заинтересованность, а также крупных сделок, одновременно
являющихся сделками, в совершении которых имеется заинтересованность, совершено не
было.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)          О.Ю. Никонова
Дата 16 ноября 2010 годаНастоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.