21.03.2024
ПАО "МТС" – Информация об иных событиях (действиях), оказывающих, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг
Информация об иных событиях (действиях), оказывающих, по мнению эмитента,
существенное влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг
Информация об иных событиях (действиях), оказывающих, по мнению эмитента,
существенное влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
21.03.2024
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг: Определение
значение спреда (S) Биржевых облигаций.
В случае если событие (действие) имеет отношение к третьему лицу - полное фирменное
наименование (для коммерческой организации) или наименование (для некоммерческих
организаций), место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
(при наличии), основной государственный регистрационный номер (ОГРН) (при наличии)
или фамилия, имя, отчество (при наличии) указанного лица: Привести информацию не
представляется возможным, информация затрагивает потенциальных приобретателей
Биржевых облигаций.В случае если событие (действие) имеет отношение к решению, принятому
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) эмитента или
третьего лица, - наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного
должностного лица), дата принятия и содержание принятого решения, а если решение
принято коллегиальным органом управления эмитента или третьего лица - также дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного коллегиального
органа управления эмитента или третьего лица: решение принято Президентом ПАО "МТС"
21.03.2024.
Содержание принятого решения: Определить значение спреда (S) биржевых облигаций
процентных неконвертируемых бездокументарных серии 002P-04 ПАО "МТС", размещаемых
в рамках программы биржевых облигаций серии 002P, регистрационный номер 4-04715-A-
002P-02E от 15.04.2022, в размере 1,4% годовых.
В случае если событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента, - идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые
облигации процентные неконвертируемые бездокументарные серии 002P-04 (ранее -
Биржевые облигации). Регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций,
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) и международный код
классификации финансовых инструментов (CFI) Биржевым облигациям на дату раскрытия
не присвоены.
Дата наступления события (совершения действия), а если событие наступает в отношении
третьего лица (действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент
узнал или должен был узнать о наступлении события (совершении действия): 21.03.2024.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
21 марта 2024 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.