15.11.2010
ОАО "МТС" – Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг
2.1. Полное фирменное наименование (наименование) организатора торговли на рынке
ценных бумаг: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ"
2.2. Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включенных или
исключенных из списка ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на
рынке ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 08 с
обязательным централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 3640-й (Три
тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения облигаций выпуска
(государственный регистрационный номер 4-08-04715-А от 06.05.2010 г.).
2.3. Количество размещаемых ценных бумаг акционерного общества: 15 000 000
(Пятнадцать миллионов) штук.
2.4. Наименование котировального списка, в который включаются ценные бумаги
акционерного общества: Котировальный список ЗАО "ФБ ММВБ" "А" первого уровня.3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                    О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 13 ноября 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 