15.11.2010
ОАО "МТС" – Заключение договора с биржей о допуске ценных бумаг к торгам
Заключение договора с биржей о допуске ценных бумаг к торгам
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О заключении акционерным обществом договора с фондовой биржей, на основании
которого осуществляется листинг ценных бумаг акционерного общества (договора с
организатором торговли на рынке ценных бумаг о включении ценных бумаг акционерного
общества в список ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке
ценных бумаг)
2.1. Полное фирменное наименование (наименование) организатора торговли на рынке
ценных бумаг, включающего ценные бумаги акционерного общества в список ценных бумаг,
допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: Закрытое
акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ"
2.2. Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества включение которых в список
ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг,
осуществляется организатором торговли на рынке ценных бумаг: документарные
процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 08 с обязательным
централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их
владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 3640-й (Три тысячи шестьсот
сороковой) день с даты начала размещения облигаций выпуска (государственный
регистрационный номер 4-08-04715-А от 06.05.2010 г.).2.3. Дата заключения и номер договора, на основании которого организатором торговли на
рынке ценных бумаг осуществляется включение в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: договор N А1-169/10 от 13 ноября
2010 г.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                     О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 13 ноября 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 