12.11.2010
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенных фактах
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 07 с обязательным
централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по требованию их
владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 2 548-й (Две тысячи пятьсот
сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций выпуска (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг: 4-07-04715-А от 06.05.2010 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Федеральная служба по
финансовым рынкам.
2.4. Содержание обязательства эмитента: принятие решения о величине процентной ставки
по первому купону Облигаций.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента(купона) по Облигациям серии 07 определяется в соответствии с Решением о выпуске
ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-07-
04715-А от 06.05.2010 г):
Процентная ставка первого купона установлена в размере 8,70 % (Восемь целых семьдесят
сотых) процентов годовых.
В соответствии с Приказом Единоличного исполнительного органа - Президента ОАО "МТС"
            N 01/0448П от 12  ноября 2010 года ставка второго, третьего, четвертого, пятого,
шестого, седьмого, восьмого, девятого, десятого, одиннадцатого, двенадцатого,
тринадцатого и четырнадцатого купонов установлена ставке равной первому купону.
Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: "12" ноября 2010 года.
Факт исполнения обязательства эмитента: обязательство исполнено.
2.5. Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера)
процента (купона) по Облигациям эмитента: "12" ноября 2010 года.
2.6. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера  (порядка определения
размера) процента (купона) по Облигациям эмитента: "12" ноября 2010 года.
2.7. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате
по Облигациям эмитента:
Первый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;
Второй купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;
Третий купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;
Четвертый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей
00 копеек;
Пятый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;
Шестой купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;
Седьмой купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;
Восьмой купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;
Девятый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;
Десятый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек;Одиннадцатый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек;
Двенадцатый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек;
Тринадцатый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек;
Четырнадцатый купон 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч)
рублей 00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по одной
Облигации эмитента
Первый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Второй купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Третий купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Четвертый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Пятый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Шестой купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Седьмой купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Восьмой купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Девятый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Десятый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Одиннадцатый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Двенадцатый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Тринадцатый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек;
Четырнадцатый купон 43 (Сорок три) рубля 38 (Тридцать восемь) копеек.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено:
Первый купон "17"  мая 2011 года;
Второй купон "15" ноября 2011 года;
Третий купон "15" мая 2012 года;
Четвертый купон "13" ноября 2012 года;
Пятый купон "14"  мая 2013 года;
Шестой купон "12" ноября 2013 года;
Седьмой купон "13" мая 2014 года;
Восьмой купон "11" ноября 2014 года;
Девятый купон "12" мая 2015 года;
Десятый купон "10" ноября 2015 года;
Одиннадцатый купон "10" мая 2016 года;Двенадцатый купон "08" ноября 2016 года;
Тринадцатый купон "09" мая 2017 года;
Четырнадцатый купон "07" ноября 2017 года.
2.10. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по Облигациям эмитента:
0 (Ноль) рублей.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                         О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 12 ноября 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.