12.11.2010
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 08 с
обязательным централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 3 640-й (Три
тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения облигаций выпуска (далее -
Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг: 4-08-04715-А от 06.05.2010 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента:
В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС" года N 01/0451П от "12" ноября 2010
года:
Установить ставку второго, третьего, четвертого, пятого, шестого, седьмого, восьмого,
девятого и десятого купонов Облигаций ОАО "МТС"  - документарных процентных
неконвертируемых облигаций на предъявителя серии 08 с обязательным
централизованным хранением, c возможностью досрочного погашения по требованию
владельцев и по усмотрению эмитента со сроком погашения в  3 640-й (три тысячишестьсот сороковой) день с даты начала размещения облигаций выпуска, размещаемых по
открытой подписке, зарегистрированных 06.05.2010 за государственным регистрационным
номером 4-08-04715-А, равной ставке первого купонного периода.
Уведомление о намерении продать ОАО "МТС" определенное количество Облигаций на
изложенных в Решении о выпуске ценных бумаг и Проспекте ценных бумаг условиях по
форме, указанной в пункте 10 Решения о выпуске ценных бумаг, направляется в порядке,
установленном Решением о выпуске ценных бумаг в течение последних 5 (пяти) дней  10
(десятого) купонного периода.
Дата приобретения Облигаций является 3 (третий) рабочий день 11 (одиннадцатого)
купонного периода.
Цена Приобретения Облигаций определяется как 100 (сто) процентов от непогашенной
части номинальной стоимости Облигаций. При этом дополнительно выплачивается
накопленный купонный доход, рассчитанный на Дату Приобретения Облигаций.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: решение принято 12
ноября 2010 г.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено эмитентом.
2.6. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а для
денежного обязательства или  иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в денежном выражении, в
котором оно не исполнено: данный факт отсутствует.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                         О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 12 ноября 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.