12.11.2010
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 07 с
обязательным централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 2 548-й (Две
тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций выпуска (далее -
Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации (идентификационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг:  4-07-04715-А от 06.05.2010 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента:
В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС" года N 01/0450П от "12" ноября 2010
года:
Установить ставку второго, третьего, четвертого, пятого, шестого, седьмого, восьмого,
девятого, десятого, одиннадцатого, двенадцатого, тринадцатого и четырнадцатого купонов
Облигаций  ОАО "МТС" - документарных процентных неконвертируемых облигаций на
предъявителя серии 07 с обязательным централизованным хранением, c возможностью
досрочного погашения по требованию владельцев и по усмотрению эмитента со срокомпогашения в  2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения
облигаций выпуска, размещаемых по открытой подписке, зарегистрированных 06.05.2010 за
государственным регистрационным номером 4-07-04715-А, равной ставке первого
купонного периода.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: решение принято 12
ноября 2010 г.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено эмитентом.
2.6. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а для
денежного обязательства или  иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в денежном выражении, в
котором оно не исполнено: данный факт отсутствует.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                         О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 12 ноября 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.