12.11.2010
ОАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Об истечении срока для направления оферт потенциальных инвесторов с предложением
заключить Предварительный договор.
2.1. Дата принятия решения: "28" октября 2010 г.
2.2. Орган, принявший решение: Единоличный исполнительный орган - Президент ОАО
"МТС".
2.3. В соответствии с Решением Единоличного исполнительного органа - Президента ОАО
"МТС" от "28" октября 2010 г.: Срок для направления оферт с предложением заключить
Предварительные договоры с потенциальными приобретателями Облигаций серии 07,
содержащие обязанность заключить в будущем с ними или с действующим в их интересах
Участником торгов основные договоры, направленные на отчуждение им размещаемых
ценных бумаг истек в 16:00 московского времени "12" ноября 2010 г.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                     О.Ю.
Никонова3.2. Дата 12 ноября 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.