10.11.2010
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Сведения  о начале размещения ценных бумаг:
2.1.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации на предъявителя серии 07 с
обязательным централизованным хранением, с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента со сроком погашения в 2548-й (Две
тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций выпуска (далее -
Облигации).
2.1.2. Срок погашения: 2548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска. Даты начала и окончания погашения Облигаций выпуска
совпадают.
2.1.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации ценных бумаг: N 4-07-04715-А от 06.05.2010 г.
2.1.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: Федеральная служба по финансовым рынкам.
2.1.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценнойбумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча)
рублей каждая.
2.1.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка
2.1.7. Предоставление акционерам (участникам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения размещаемых ценных бумаг не предусмотрено.
2.1.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения в виде формулы с
переменными, значения которых не могут изменяться в зависимости от усмотрения
эмитента:
Цена размещения Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна тысяча)
рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции по приобретению Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
2.1.9. Дата начала размещения ценных бумаг: "16" ноября 2010 г.
В случае принятия Эмитентом решения об изменении даты начала размещения ценных
бумаг, информация о которой была раскрыта в соответствии с установленным выше
порядком, Эмитент обязан опубликовать сообщение об изменении даты начала
размещения ценных бумаг в ленте новостей и на странице Эмитента в сети Интернет
http://www.company.mts.ru/ir/control/ не позднее 1 (Одного) дня до наступления такой даты.
При этом публикация на странице Эмитента в сети Интернет осуществляется после
публикации в ленте новостей.
2.1.10. Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Облигаций является более ранняя из следующих дат:1) 5 (Пятый) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска;
3) дата, в которую истекает один год с даты государственной регистрации выпуска
Облигаций.
3. Подпись
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                         О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 10 ноября 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.