02.11.2010
ОАО "МТС" – Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Сообщение о сведениях,которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных
бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение об исключении ценных бумаг акционерного общества из списка ценных бумаг,
допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг.
Полное фирменное наименование организатора торговли на рынке ценных бумаг: Закрытое
акционерное общество "Фондовая Биржа ММВБ".
Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, исключенных из списка ценных
бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные (государственный регистрационный номер
выпуска  1-01-04715-А от 22 января 2004 г.).
Наименование котировального списка, из которого исключаются ценные бумаги
акционерного общества: Котировальный список "Б".
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 02 ноября 2010 годаНастоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.