11.10.2010
ОАО "МТС" – Ликвидация дочернего и/или зависимого общества эмитента
Ликвидация дочернего и/или зависимого общества эмитента
Сообщение о сведениях,которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных
бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о ликвидации хозяйственного общества, являющегося по отношению к
акционерному обществу дочерним и/или зависимым.
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого изменилась: Общество с ограниченной ответственностью "ТС-Сервис"
Доля участия акционерного Общества в уставном капитале дочернего Общества - 100%.
Основания для ликвидации дочернего общества - Решение единственного участника ОАО
"МТС", Решение N3 от 12.09.2007 г.
Дата, в которую акционерное Общество узнало о ликвидации его дочернего Общества -
08.10.2010.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________         О.Ю. Никонова
                                                      (подпись)
Дата 08.10.2010 года                                           Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.