30.07.2010
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой прибыли или
чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Факты, повлекшие  за собой разовое увеличение чистой прибыли эмитента более чем
на  10 процентов: показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 2 квартала 2010 г.
по сравнению с 1 кварталом 2010г. увеличился в результате роста выручки от
операционной деятельности, а также выплаты в адрес ОАО "МТС" дивидендов по итогам
работы за 2009 год от ряда дочерних и зависимых компаний.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое увеличение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов: 29 июля 2010 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (I квартал
2010г.): 10 598 046  тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт (II квартал 2010 г.): 12 569 212 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: 1 971 166 тыс. рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 19%.Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                       ______________               О.Ю.
Никонова
Дата 30 июля 2010 года                                               (подпись)                                    
Главный бухгалтер                                        
Дата 30 июля 2010 года                                             ______________                И.Р. Борисенкова
                                                                    (подпись)
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.