13.07.2010
ОАО "МТС" – Раскрытие содержания добровольного или обязательного предложения,
касающегося приобретения акций ОАО, в сети Интернет
Раскрытие содержания добровольного или обязательного предложения, касающегося
приобретения акций ОАО, в сети Интернет
Сообщение о содержании добровольного предложения, направленного
в федеральный орган исполнительной власти по рынку ценных бумаг
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
1.Сведения о лице, направляющем добровольное или обязательное предложение:
Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ОАО "МТС", Российская
Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4).
2.Сведения об обществе, в отношении эмиссионных ценных бумаг которого направляется
соответствующее предложение: Открытое акционерное общество "КОМСТАР -
Объединенные ТелеСистемы" (ОАО "КОМСТАР-ОТС", Российская Федерация, 119121,
г.Москва, Смоленская-Сенная площадь, д.27, стр.2 ).
3.Сведения об эмиссионных ценных бумагах открытого акционерного общества, в
отношении которых направляется соответствующее предложение: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-02-16045-
Н, в количестве 37 614 678 (Тридцать семь миллионов шестьсот четырнадцать тысяч
шестьсот семьдесят восемь) штук, что составляет 9% (Девять процентов) уставного
капитала ОАО "КОМСТАР-ОТС".
4.Дата представления соответствующего предложения в федеральный орган
исполнительной власти по рынку ценных бумаг: 25 июня 2010 года.5.Вид представленного в федеральный орган исполнительной власти по рынку ценных
бумаг предложения: добровольное предложение о приобретении ценных бумаг открытого
акционерного общества.
6.Цена приобретения эмиссионных ценных бумаг или порядок ее определения: 220 (Двести
двадцать) рублей за одну именную бездокументарную акцию ОАО "КОМСТАР-ОТС",
государственный регистрационный номер выпуска 1-02-16045-Н.
7.Срок принятия добровольного предложения: 70 (Семьдесят) дней с даты получения
добровольного предложения ОАО "КОМСТАР-ОТС" (т.е. по 21 сентября 2010 года
включительно).
8.Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, в котором
указывается содержание добровольного предложения: http://www.company.mts.ru/merger/
9.Дата опубликования текста документа, в котором указывается содержание добровольного
предложения, на странице в сети Интернет: 13 июля 2010 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                        ______________           О.Ю.
Никонова
Дата 13 июля 2010 года                                                (подпись)                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.