28.06.2010
ОАО "МТС" – Раскрытие финансовой (бухгалтерской) отчетности эмитента, подготовленной
в соответствии с МСФО или US GAAP
Раскрытие финансовой (бухгалтерской) отчетности эмитента, подготовленной в
соответствии с МСФО или US GAAP
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о раскрытии эмитентом годовой сводной (консолидированной) финансовой
(бухгалтерской) отчетности, подготовленной в соответствии с общепринятыми принципами
бухгалтерского учета США (US GAAP).
Вид финансовой (бухгалтерской) отчетности эмитента: консолидированная.
Отчетный период, за который составлена указанная финансовая (бухгалтерская)
отчетность: на 31 декабря 2008 и 2009 гг. и за 2007, 2008 и 2009 гг.
Дата направления (представления) акционерным обществом финансовой (бухгалтерской)
отчетности соответствующему органу (организации), регулирующему рынок иностранных
ценных бумаг, иностранному организатору торговли на рынке ценных бумаг и/или иным
организациям в соответствии с иностранным правом для целей ее раскрытия среди
неограниченного круга лиц:     28 июня 2010 г.
Стандарты финансовой отчетности, использованные для подготовки финансовой
(бухгалтерской) отчетности эмитента: US GAAP.
Полное фирменное наименование аудиторской организации: Закрытое акционерное
общество "Делойт и Туш СНГ".Место нахождения аудиторской организации: 125047, Российская Федерация, Москва, ул.
Лесная, д.5
Данные о лицензии аудиторской организации: Лицензия на осуществление аудиторской
деятельности N Е 002417 выдана 06 ноября 2002 года по решению Министерства финансов
Российской Федерации сроком на пять лет. Продлена приказом Минфина РФ от     31
октября 2007 года N 676 сроком на 5 лет с 06 ноября 2007 года за тем же номером.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 28 июня 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.