25.06.2010
ОАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении:
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества: 25 июня 2010 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N 164 заочного голосования членов Совета
директоров ОАО "МТС" 25 июня 2010 года.
Содержание решений, принятых советом директоров акционерного общества:
Одобрить совершение Обществом сделки - направление добровольного предложения о
приобретении ценных бумаг открытого акционерного общества акционерам Открытого
акционерного общества "КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы" (ОГРН 1027700003946,
адрес места нахождения: Российская Федерация, г. Москва, Смоленская-Сенная площадь,
д. 27/2), и совершения взаимосвязанных сделок, связанных с приобретением у таких
акционеров Открытого акционерного общества "КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы"
ценных бумаг открытого акционерного общества (обыкновенных именных акций), стоимость
которых составит более 100 000 000 (сто миллионов) долларов США, но не более 25%
(двадцати пяти процентов) балансовой стоимости активов Общества,  на следующихсущественных условиях:
- Предмет добровольного предложения: приобретение у акционеров Открытого
акционерного общества "КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы" обыкновенных именных
акций;
- Вид, категория (тип), форма приобретаемых ценных бумаг: акции обыкновенные именные
бездокументарные;
- Эмитент приобретаемых ценных бумаг: Открытое акционерное общество "КОМСТАР -
Объединенные ТелеСистемы";
- Номер государственной регистрации выпуска приобретаемых акций: 1-02-16045-Н;
- Номинальная стоимость одной приобретаемой ценной бумаги (акции): 1 (один) рубль;
- Количество приобретаемых ценных бумаг: до 37 614 678 (Тридцать семь миллионов
шестьсот четырнадцать тысяч шестьсот семьдесят восемь) обыкновенных именных
бездокументарных акций открытого акционерного общества "КОМСТАР - Объединенные
ТелеСистемы";
- Цена приобретаемых ценных бумаг: 220 (Двести двадцать) рублей за одну акцию;
- Доля, которую составляют приобретаемые обыкновенные именные акции, от уставного
капитала эмитента приобретаемых ценных бумаг: до 9,00% уставного капитала ОАО
"КОМСТАР-ОТС".
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                     ______________           О.Ю.
Никонова
Дата 25 июня 2010 года                                             (подпись)                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 