25.06.2010
ОАО "МТС" – Дата закрытия реестра
Дата закрытия реестра
Сообщение о существенном факте
"Сведения о дате закрытия реестра акционеров эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Категория (тип) акций эмитента в отношении которых составляется список их
владельцев на определенную дату: акции обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Цель, для которой составляется список владельцев акций эмитента: участие во
внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС".
2.3. Дата, на которую составляется список владельцев акций эмитента: 3 ноября 2010 года.
2.4. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате составления списка владельцев
акций эмитента или иное решение, являющееся основанием для определения даты
составления такого списка: Протокол N 164 заочного голосования членов Совета
директоров ОАО "МТС"      25 июня 2010 года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________             О.Ю. Никонова
                                                        (подпись)
25 июня 2010 года                                                   Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 