25.06.2010
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о созыве внеочередного
общего собрания акционеров эмитента, включая утверждение повестки дня общего
собрания акционеров эмитента и о вынесении на общее собрание акционеров вопроса о
реорганизации эмитента и о порядке и условиях такой реорганизации.
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества, на котором принято
решения о созыве внеочередного общего собрания акционеров общества и об утверждении
повестки дня внеочередного общего собрания акционеров общества:      25 июня 2010 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения:    25 июня 2010 года, Протокол N 164.
Содержание решений, принятых советом директоров акционерного общества:
1.Созвать внеочередное общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
- Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 23
декабря 2010г.
- Форма проведения собрания: заочное голосование- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 125993, г. Москва, 3-я ул. Ямского поля, д. 28, ОАО  "Регистратор НИКойл"
(МТС).
3.Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
2)О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества
"Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "Капитал", Закрытого
акционерного общества "Оператор Связи", Закрытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ" к ОАО "МТС" и об
утверждении договора о присоединении.
3)О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения Закрытого акционерного общества
"Дагтелеком" к ОАО "МТС" и об утверждении договора о присоединении.
4)О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения Открытого акционерного общества
"Евротел" к ОАО "МТС" и об утверждении договора о присоединении.
5)Об увеличении уставного капитала ОАО "МТС" путем размещения дополнительных акций.
6)О внесении изменений и дополнений в устав ОАО "МТС".
4.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании
акционеров ОАО "МТС": "03" ноября 2010 года.
5.Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного общего собрания акционеров
ОАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие во
внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС" (Приложение N 6).
6.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в общем собрании акционеров, или вручить указанным лицам под роспись
не позднее 23 ноября 2010 года. Опубликовать в средствах массовой информации (газета
"Российская газета") в срок не позднее "23" ноября 2010 года текст сообщения о созыве
внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Дополнительно направить текст
сообщения о созыве внеочередного общего собрания акционеров в электронной форме тем
акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной
почты.
7.В связи с тем, что в повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС"
включены вопрос о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения Открытого
акционерного общества "КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного
общества "Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "Капитал",
Закрытого акционерного общества "Оператор Связи", Закрытого акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ" к ОАО"МТС", вопрос о реорганизации в форме присоединения Закрытого акционерного общества
"Дагтелеком" к ОАО "МТС" и вопрос о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения
Открытого акционерного общества "Евротел" к ОАО "МТС" и об утверждении договоров о
присоединении с этими компаниями (далее - решения о реорганизации) и принятие любого
из решений о реорганизации влечет возникновение у акционеров ОАО "МТС", которые
проголосуют против любого из решений о реорганизации или не будут принимать участия в
голосовании по любому из вопросов о реорганизации, права требовать выкупа
принадлежащих им акций ОАО "МТС" в соответствии с Федеральным законом "Об
акционерных обществах" утвердить порядок и сроки осуществления права акционеров ОАО
"МТС" требовать выкупа принадлежащих им акций:
7.1.Включить в сообщение о созыве внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" информацию о наличии у акционеров права требовать выкупа акций в соответствии с
действующим законодательством, о цене и порядке осуществления выкупа.
7.2.Письменное требование акционера ОАО "МТС" о выкупе принадлежащих ему акций
ОАО "МТС" направляется в ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2, с пометкой "АКЦИОНЕР" с указанием места
жительства (места нахождения) акционера,  количества акций, выкупа которых он требует, и
реквизитов банковского счета для перечисления суммы выкупа.
7.3.Подпись акционера - физического лица, равно как и его представителя, на требовании
акционера о выкупе принадлежащих ему акций и на отзыве указанного требования должна
быть удостоверена нотариально или держателем реестра акционеров общества.
7.4.Требования акционеров о выкупе ОАО "МТС" принадлежащих им акций должны быть
предъявлены ОАО "МТС" не позднее 45 (сорока пяти) дней с даты принятия внеочередным
общим собранием акционеров ОАО "МТС" решения о реорганизации. Требования,
поступившие в Общество позже указанного срока или содержащие неполную или
недостоверную информацию, к рассмотрению не принимаются. Акционер не вправе
отозвать (изменить) свое требование о выкупе после истечения 45-дневного срока.
7.5.С момента получения ОАО "МТС" требования акционера о выкупе принадлежащих ему
акций до момента внесения в реестр акционеров ОАО "МТС" записи о переходе права
собственности на выкупаемые акции к ОАО "МТС" или до момента отзыва акционером
требования о выкупе этих акций акционер не вправе совершать связанные с отчуждением
или обременением этих акций сделки с третьими лицами, о чем держателем указанного
реестра вносится соответствующая запись в реестр акционеров ОАО "МТС".
7.6.По истечении указанного срока (45 дней с даты принятия общим собранием акционеров
решения о реорганизации) ОАО "МТС" в течение 30 дней обязано выкупить акции у
акционеров, предъявивших требования о выкупе по цене выкупа, указанной выше.
7.7.Оплата акций, подлежащих выкупу, осуществляется за счет ОАО "МТС" в безналичном
порядке путем перечисления суммы выкупа на банковский счет, указанный акционером в
требовании.
7.8.В случае учета прав на акции номинальным держателем к требованию акционера
должна быть приложена выписка со счета депо с указанием общего количества ценныхбумаг, учитываемых на его счете депо, и количества подлежащих выкупу акций, в
отношении которых осуществлено блокирование операций.
7.9.Список акционеров, имеющих право требовать выкупа ОАО "МТС" принадлежащих им
акций, составляется на основании данных реестра акционеров ОАО "МТС" на день
составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров с
повесткой дня о реорганизации.
7.10.Общая сумма средств, направляемых ОАО "МТС" на выкуп акций, не может превышать
10 процентов стоимости чистых активов ОАО "МТС" на дату принятия решения, которое
повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им акций. В
случае если общее количество акций, в отношении которых заявлены требования о выкупе,
будет превышать количество акций, которое может быть выкуплено ОАО "МТС" с учетом
установленного выше ограничения, акции выкупаются у акционеров пропорционально
заявленным требованиям.
8.Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем собрании
акционеров ОАО "МТС" (Приложение N 7).
9.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на
участие во внеочередном общем собрании акционеров не позднее, чем за 20 (двадцать)
дней до проведения внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица,
включенные в список лиц, имеющих право на участие во внеочередном общем собрании
акционеров (их представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные
бюллетени в ОАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 125993,
г. Москва, 3-я улица Ямского поля, д. 28, ОАО "Регистратор "НИКойл", или Российская
Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, ОАО "МТС".
10.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
- Обоснование условий и порядка присоединения Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества
"Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "Капитал", Закрытого
акционерного общества "Оператор Связи", Закрытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ", а также Закрытого
акционерного общества "Дагтелеком" и Открытого акционерного общества "Евротел" к ОАО
"МТС" (включая доклад Совета директоров, содержащий оценку необходимости
реорганизации и меры по защите прав и интересов акционеров в процессе реорганизации)
- Отчет независимого оценщика (ООО "Эрнст энд Янг - Оценка") об определении рыночной
стоимости акций ОАО "МТС";
- Расчет стоимости чистых активов ОАО "МТС" по данным бухгалтерской отчетности за
последний завершенный отчетный период;
- Годовые отчеты и годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС", Открытого акционерного
общества "КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы",  Закрытого акционерного общества
"Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "Капитал", Закрытогоакционерного общества "Оператор Связи", Закрытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ", Закрытого
акционерного общества "Дагтелеком", Открытого акционерного общества "Евротел" за 3
завершенных финансовых года, предшествующих дате проведения общего собрания;
- Квартальная бухгалтерская отчетность ОАО "МТС", Открытого акционерного общества
"КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества
"Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "Капитал", Закрытого
акционерного общества "Оператор Связи", Закрытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ", Закрытого
акционерного общества "Дагтелеком", Открытого акционерного общества "Евротел" за
последний завершенный квартал, предшествующий дате проведения общего собрания;
- Проекты договоров о присоединении Открытого акционерного общества "КОМСТАР-
Объединенные ТелеСистемы",  Закрытого акционерного общества "Объединенные
ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "Капитал", Закрытого акционерного
общества "Оператор Связи", Закрытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы",
Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ", Закрытого акционерного общества
"Дагтелеком", Открытого акционерного общества "Евротел";
- Выписка из протокола заседания Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об
определении цены выкупа акций ОАО "МТС";
- Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" (Приложение N
8);
-Проект изменений и дополнений в устав ОАО "МТС";
- Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
11.Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ОАО  "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 23 ноября 2010 года по 23 декабря 2010 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
12.Секретарем внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о вынесении на общее
собрание акционеров вопроса о реорганизации эмитента и о порядке и условиях такой
реорганизации.
1. Предложить внеочередному общему собранию акционеров ОАО "МТС" принять решениео реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" Закрытого акционерного
общества "Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "Капитал"
(после преобразования ООО "Капитал", находящегося в настоящий момент в процесс
реорганизации в ЗАО "Капитал"), Закрытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" (после преобразования ООО "Мобильные ТелеСистемы", находящегося в
настоящий момент в процесс реорганизации в ЗАО "Мобильные ТелеСистемы"), Закрытого
акционерного общества "Оператор Связи" (после преобразования ООО "Оператор Связи",
находящегося в настоящий момент в процесс реорганизации в ЗАО "Оператор Связи"),
Открытого акционерного общества "КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы", Закрытого
акционерного общества "КОМСТАР-Директ" на следующих условиях:
1.1.Реорганизовать ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" (i) Закрытого
акционерного общества "Объединенные ТелеСистемы" (ЗАО "ОТС"), место нахождения:
Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Воронцовская, д.5, стр.2, с передачей всех
прав и обязанностей ЗАО "ОТС" к  ОАО "МТС" и прекращением деятельности ЗАО "ОТС", (ii)
его дочернего общества, Закрытого акционерного общества "Капитал" (ЗАО "Капитал"),
место нахождения: Российская Федерация, 109044, г.Москва, ул.Воронцовская, д.8, стр.4А,
с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "Капитал" к ОАО "МТС" и прекращением
деятельности ЗАО "Капитал", (iii) его дочернего общества, Закрытого акционерного
общества "МТС" (ЗАО "МТС"), место нахождения: Российская Федерация, 109147, г.Москва,
ул.Воронцовская, д.5, стр.2, с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "МТС" к ОАО "МТС"
и прекращением деятельности ЗАО "МТС", (iv) его дочернего общества, Закрытого
акционерного общества "Оператор Связи" (ЗАО "Оператор Связи"), место нахождения:
Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Воронцовская, д.5, стр.2, с передачей всех
прав и обязанностей ЗАО "Оператор Связи" к ОАО "МТС" и прекращением деятельности
ЗАО "Оператор Связи", (v) Открытого акционерного общества "КОМСТАР - Объединенные
ТелеСистемы" (ОАО "КОМСТАР-ОТС"), место нахождения: Российская Федерация, 119121,
г.Москва, Смоленсткая-Сенная площадь, д.27, стр.2, с передачей всех прав и обязанностей
ОАО "КОМСТАР-ОТС" к ОАО "МТС" и прекращением деятельности ОАО "КОМСТАР-ОТС", и
(vi) Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ" (ЗАО "КОМСТАР-Директ"), место
нахождения: Российская Федерация, 119121, г.Москва, Смоленсткая-Сенная площадь, д.27,
стр.2, с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "КОМСТАР-Директ" к ОАО "МТС" и
прекращением деятельности ЗАО "КОМСТАР-Директ".
1.2.В связи с тем, что ОАО "МТС" (i) является владельцем 100 процентов обыкновенных
именных акций ЗАО "Капитал" и ЗАО "МТС", (ii) на основании договора о присоединении, на
момент предоставления в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, заявления о государственной регистрации прекращения деятельности
ЗАО "Оператор Cвязи" в связи с присоединением к ОАО "МТС" будет являться  владельцем
100 процентов обыкновенных именных акций ЗАО "Оператор Cвязи", (iii) на основании
договора о присоединении, на момент предоставления в орган, осуществляющийгосударственную регистрацию юридических лиц, заявления о государственной регистрации
прекращения деятельности ЗАО "ОТС" в связи с присоединением к ОАО "МТС" будет
являться  владельцем 100 процентов обыкновенных именных акций ЗАО "ОТС" и (iv) на
основании договора о присоединении, на момент предоставления в орган, осуществляющий
государственную регистрацию юридических лиц, заявления о государственной регистрации
прекращения деятельности ЗАО "КОМСТАР-Директ" в связи с присоединением к ОАО
"МТС", будет являться  владельцем 100 процентов обыкновенных именных акций ЗАО
"КОМСТАР-Директ":
- при реорганизации в форме присоединения ЗАО "Капитал", ЗАО "МТС", ЗАО "Оператор
Cвязи", ЗАО "ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-Директ" к ОАО "МТС" конвертация принадлежащих
ОАО "МТС" обыкновенных именных акций ЗАО "Капитал", ЗАО "МТС", ЗАО "Оператор
Cвязи", ЗАО "ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-Директ" в акции ОАО "МТС" не осуществляется;
- все обыкновенные именные акции ЗАО "Капитал", ЗАО "МТС", ЗАО "Оператор Cвязи",
ЗАО "ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-Директ", принадлежащие ОАО "МТС" и не подлежащие
конвертации, погашаются в момент внесения в единый государственный реестр
юридических лиц записи о прекращении деятельности ЗАО "Капитал", ЗАО "МТС", ЗАО
"Оператор Cвязи", ЗАО "ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-Директ", соответственно;
- обыкновенные именные акции ОАО "МТС", принадлежащие ЗАО "МТС" и ЗАО "Капитал",
при присоединении ЗАО "МТС" и ЗАО "Капитал" к ОАО "МТС" не погашаются и поступают в
распоряжение ОАО "МТС". Указанные акции впоследствии могут быть использованы для
конвертации акций ОАО "КОМСТАР-ОТС" при присоединении ОАО "КОМСТАР-ОТС" к  ОАО
"МТС".
- ОАО "МТС" не принимает решения о размещении дополнительных акций, необходимых
для конвертации обыкновенных именных акций ЗАО "Капитал", ЗАО "МТС", ЗАО "Оператор
Cвязи", ЗАО "ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-Директ" в акции ОАО "МТС";
- уставный капитал ОАО "МТС" при реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения
ЗАО "Капитал", ЗАО "МТС", ЗАО "Оператор Cвязи", ЗАО "ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-Директ"" к
ОАО "МТС" не изменяется.
1.3.При присоединении ОАО "КОМСТАР-ОТС" к ОАО "МТС" размещение ценных бумаг ОАО
"МТС" осуществляется путем конвертации акций ОАО "КОМСТАР-ОТС" в акции ОАО "МТС".
При этом конвертация акций ОАО "КОМСТАР-ОТС" может осуществляться в (i)
обыкновенные именные акции, выкупленные у акционеров ОАО "МТС", (ii) обыкновенные
именные акции, поступившие в распоряжение ОАО "МТС" в связи с присоединением ЗАО
"МТС" и ЗАО "Капитал" к ОАО "МТС", а также (iii) дополнительные акции ОАО "МТС".
1 7/33 (одна целая семь тридцать третьих) обыкновенных именных акций ОАО "КОМСТАР-
ОТС" номинальной стоимостью 1 (один) рубль при присоединении конвертируется в 1
обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 (ноль ценных одна
десятая) рубля.
В случае если количество акций ОАО "МТС", подлежащее размещению акционеру ОАО
"КОМСТАР-ОТС" при конвертации принадлежащих такому акционеру акций ОАО"КОМСТАР-ОТС" в акции ОАО "МТС", будет выражено дробным числом, такое количество
акций подлежит округлению до целого количества акций, размещаемых в порядке
конвертации. Порядок округления количества акций, выраженного дробным числом,
осуществляется по правилам математического округления. Под правилами
математического округления следует понимать метод округления, при котором значение
целой акции (целых акций) не изменяется, если первая за округляемой цифра имеет
значение от 0 до 4, и изменяется, увеличиваясь на единицу, если следующая цифра имеет
значение от 5 до 9. При этом если количество акций ОАО "МТС", подлежащее размещению
акционеру ОАО "КОМСТАР-ОТС" при конвертации принадлежащих такому акционеру акций
ОАО "КОМСТАР-ОТС" в акции ОАО "МТС", будет выражено дробным числом, которое
меньше единицы, указанное количество акций подлежит округлению до одной целой акции.
1.4.ОАО "МТС" в течение трех рабочих дней после принятия ОАО "МТС", ЗАО "ОТС", ЗАО
"Капитал",  ЗАО "МТС", ЗАО "Оператор связи", ОАО "КОМСТАР-ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-
Директ" решения о реорганизации сообщает в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации. После внесения в
единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры
реорганизации ОАО "МТС" дважды от имени всех участвующих в реорганизации обществ с
периодичностью один раз в месяц помещает в средствах массовой информации, в которых
опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, уведомление
о реорганизации.
1.5.Утвердить договор о присоединении ЗАО "Объединенные ТелеСистемы", ЗАО "МТС",
ЗАО "Капитал",  ЗАО "Оператор связи", ОАО "КОМСТАР - ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-Директ" к
ОАО "МТС" (Приложение  N 1).
1.6.Поручить Президенту ОАО "МТС" подписать договор о присоединении ЗАО "ОТС",ЗАО
"МТС",  ЗАО "Капитал", ЗАО "Оператор связи", ОАО "КОМСТАР - ОТС" и ЗАО "КОМСТАР-
Директ" к ОАО "МТС".
2. Предложить внеочередному общему собранию акционеров ОАО "МТС" принять решение
о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" его дочернего общества,
Закрытого акционерного общества "Дагтелеком" на следующих условиях:
2.1.Реорганизовать ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" его дочернего
общества, Закрытого акционерного общества "Дагтелеком" (ЗАО "Дагтелеком"), место
нахождения: Российская Федерация, 367000, г.Махачкала, пр.Расула Гамзатова, д.3, в
котором ОАО "МТС" владеет 100 процентами размещенных акций, с передачей всех прав и
обязанностей ЗАО "Дагтелеком" к ОАО "МТС" и прекращением деятельности ЗАО
"Дагтелеком".2.2.В связи с тем, что ОАО "МТС" является владельцем 100 процентов обыкновенных
именных акций         ЗАО "Дагтелеком":
- при реорганизации в форме присоединения ЗАО "Дагтелеком" к ОАО "МТС" конвертация
принадлежащих ОАО "МТС" обыкновенных именных акций ЗАО "Дагтелеком" не
осуществляется;
- все обыкновенные именные акции ЗАО "Дагтелеком", принадлежащие ОАО "МТС" и не
подлежащие конвертации, погашаются в момент внесения в единый государственный
реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности ЗАО "Дагтелеком";
- ОАО "МТС" не принимает решения о размещении дополнительных акций, необходимых
для конвертации обыкновенных именных акций ЗАО "Дагтелеком", в акции ОАО "МТС";
- уставный капитал ОАО "МТС" при реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения ЗАО
"Дагтелеком" не изменяется.
2.3.ОАО "МТС" в течение трех рабочих дней после принятия ОАО "МТС", ЗАО "Дагтелеком"
решения о реорганизации сообщает в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации. После внесения в
единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры
реорганизации ОАО "МТС" дважды от своего имени и имени ЗАО "Дагтелеком" с
периодичностью один раз в месяц помещает в средствах массовой информации, в которых
опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, уведомление
о реорганизации.
2.4.Утвердить договор о присоединении ЗАО "Дагтелеком" к ОАО "МТС" (Приложение N 2).
2.5.Поручить Президенту ОАО "МТС" подписать договор о присоединении ЗАО
"Дагтелеком" к ОАО "МТС".
3. Предложить внеочередному общему собранию акционеров ОАО "МТС" принять решение
о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" его дочернего общества,
Открытого акционерного общества "Евротел" на следующих условиях:
3.1.Реорганизовать ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" его дочернего
общества, Открытого акционерного общества "Евротел" (ОАО "Евротел"), место
нахождения: Российская Федерация, 115114, г.Москва, Кожевнический переулок, д.4,
стр.6Б, в котором ОАО "МТС" владеет 100 процентами размещенных акций, с передачей
всех прав и обязанностей         ОАО "Евротел" к ОАО "МТС" и прекращением деятельности
ОАО "Евротел.
3.2.В связи с тем, что ОАО "МТС" является владельцем 100 процентов обыкновенных
именных акций  ОАО "Евротел":
- при реорганизации в форме присоединения ОАО "Евротел" к ОАО "МТС" конвертация
принадлежащих ОАО "МТС" обыкновенных именных акций ОАО "Евротел" неосуществляется;
- все обыкновенные именные акции ОАО "Евротел", принадлежащие ОАО "МТС" и не
подлежащие конвертации, погашаются в момент внесения в единый государственный
реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности ОАО "Евротел";
- ОАО "МТС" не принимает решения о размещении дополнительных акций, необходимых
для конвертации обыкновенных именных акций ОАО "Евротел" в акции ОАО "МТС";
- уставный капитал ОАО "МТС" при реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения
ОАО "Евротел" к ОАО "МТС" не изменяется.
3.3.ОАО "МТС" в течение трех рабочих дней после принятия ОАО "МТС", ОАО "Евротел"
решения о реорганизации сообщает в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации. После внесения в
единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры
реорганизации ОАО "МТС" дважды от своего имени и имени ОАО "Евротел" с
периодичностью один раз в месяц помещает в средствах массовой информации, в которых
опубликовываются данные о государственной регистрации юридических лиц, уведомление
о реорганизации.
3.4.Утвердить  договор о присоединении ОАО "Евротел" к ОАО "МТС" (Приложение N 3).
3.5.Поручить Президенту ОАО "МТС" подписать договор о присоединении Открытого
акционерного общества "Евротел" к ОАО "МТС".
4. Утвердить Обоснование условий и порядка присоединения Открытого акционерного
общества "КОМСТАР-Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества
"Объединенные ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "Капитал", Закрытого
акционерного общества "Оператор Связи", Закрытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы", Закрытого акционерного общества "КОМСТАР-Директ", а также Закрытого
акционерного общества "Дагтелеком" и Открытого акционерного общества "Евротел" к ОАО
"МТС" (включая доклад Совета директоров, содержащий оценку необходимости
реорганизации и меры по защите прав и интересов акционеров в процессе реорганизации)
(Приложение N 4).
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________              О.Ю. Никонова
                                                        (подпись)
25 июня 2010 года                
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет. 