24.06.2010
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг.
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя серии 03 с
обязательным централизованным хранением (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-03-04715-А от 27 декабря 2007 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента: приобретение эмитентом Облигаций;
Размер обязательства в денежном выражении: 179 577 979 (сто семьдесят девять
миллионов пятьсот семьдесят семь тысяч девятьсот семьдесят девять) рублей 56
(пятьдесят шесть) копеек, включая номинальную стоимость и накопленный купонный доход
на дату приобретения Облигаций.
Размер обязательства в количественном выражении: 179 499 (сто семьдесят девять тысяч
четыреста девяносто девять) штук.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 24.06.2010 г.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента.
Обязательство исполнено.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                          О.Ю.
Никонова3.2. Дата 24 июня 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 