23.06.2010
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенном факте
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами  ценных  бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя серии 03 с
обязательным централизованным хранением (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-03-04715-А от 27 декабря 2007 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.4. Содержание обязательства эмитента: выплата четвертого купонного дохода по
Облигациям.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: Размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-03-04715-А от 27 декабря 2007
г.), утвержденные Советом директоров Эмитента 02.10.2007 (Протокол N 106 от 05.10.2007).
Величина процентной ставки по первому купону определена в размере 8,70% годовыхПриказом N01/0238П Президента ОАО "МТС" от "24" июня 2008 г.
Процентная ставка по четвертому купону равна процентной ставке по первому купону.
2.5. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 24.06.2008.
2.6. Дата составления протокола заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 24.06.2008.
2.7. Общий размер процентов и/или иного дохода, подлежащего выплате по Облигациям
эмитента:
433 800 000,00 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной Облигации
эмитента: 43,38 руб. (Сорок три рубля тридцать восемь копеек).
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено: 22.06.2010.
2.10. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по Облигациям эмитента:
433 800 000,00 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00 копеек.
2.11. Факт исполнения обязательства или неисполнение обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                          О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 23 июня 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 