11.06.2010
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенных фактах:
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя серии 03 с
обязательным централизованным хранением (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-03-04715-A от 27 декабря 2007 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России;
2.4. Содержание обязательства эмитента: принятие решения о величине процентной ставки
по пятому - десятому купонам Облигаций;
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента:
Размер процента (купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о
выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-03-04715-
A от 27.12.2007), утвержденные решением Совета директоров ОАО "МТС" 02.10.2007
(Протокол N 106 от 05.10.2007). Ставка по пятому - десятому купонам в размере 8,00 %
(Восемь) процентов годовых утверждена Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0256П от
10.06.2010)2.5. Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 10.06.2010;
2.6. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка определения
размера) процента (купона) по облигациям эмитента: 10.06.2010;
2.7. Общий размер процентов и/или иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии):
пятого купона - 398 900 000,00 (Триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей;
шестого купона - 398 900 000,00 (Триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей;
седьмого купона - 398 900 000,00 (Триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей;
восьмого купона - 398 900 000,00 (Триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей;
девятого купона - 398 900 000,00 (Триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей,
десятого купона - 398 900 000,00 (Триста девяносто восемь миллионов девятьсот тысяч)
рублей.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по одной
облигации эмитента определенного выпуска (серии):
пятого купона - 39,89 (Тридцать девять) рублей 89 копеек;
шестого купона - 39,89 (Тридцать девять) рублей 89 копеек;
седьмого купона - 39,89 (Тридцать девять) рублей 89 копеек;
восьмого купона - 39,89 (Тридцать девять) рублей 89 копеек;
девятого купона - 39,89 (Тридцать девять) рублей 89 копеек,
десятого купона - 39,89 (Тридцать девять) рублей 89 копеек.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке;
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(проценты по облигациям) должно быть исполнено:
пятый купон - 21.12.2010;
шестой купон - 21.06.2011;
седьмой купон - 20.12.2011;восьмой купон - 19.06.2012;
девятый купон - 18.12.2012,
десятый купон - 18.06.2013.
2.10. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии): 0 (Ноль) рублей.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                            О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 10 июня 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.