18.05.2010
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенном факте
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-04-04715-А от 20 января 2009 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.4. Содержание обязательства эмитента: выплата первого купонного дохода по
Облигациям.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-04-04715-А от 20 января 2009 г.),
утвержденные Советом директоров Эмитента 19.12.2008 (Протокол N 134 от 22.12.2008).
Процентная ставка первого купона установлена в размере 16.75% (шестнадцать целыхсемьдесят пять сотых) процентов годовых и утверждена Приказом Президента ОАО "МТС"
(Приказ N 01/0182П от 14 мая  2009 г.).
2.5. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 14 мая 2009 года.
2.6. Дата составления протокола заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 14 мая 2009 года.
2.7. Общий размер процентов и/или иного дохода, подлежащего выплате по Облигациям
эмитента: 2 505 600 000,00 (Два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч)
рублей 00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной Облигации
эмитента: 167,04 (Сто шестьдесят семь) рублей 04 копейки.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено: 18 мая 2010 года.
2.10. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по Облигациям эмитента:
2 505 600 000,00 (Два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч) рублей 00
копеек.
2.11. Факт исполнения обязательства или неисполнение обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
3.2. Дата 18 мая 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет. 