11.05.2010
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы".
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
1.3. Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
1.4. ОГРН: 1027700149124.
1.5. ИНН: 7740000076.
1.6. Код эмитента: 04715-A.
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сведения о государственной регистрации выпуска ценных бумаг
2.3. Сведения о государственной регистрации выпуска ценных бумаг:
2.3.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 08 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации).
2.3.2. Срок погашения: в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска (далее - Дата погашения).
2.3.3. Государственный  регистрационный  номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-08-04715-А от 06 мая 2010 г.
2.3.4. Наименование регистрирующего  органа,  осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.3.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной
бумаги: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна
тысяча) рублей каждая.2.3.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.3.7. Предоставление акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых ценных
бумаг не предусмотрено.
2.3.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна тысяча)
рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции по приобретению Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
2.3.9. Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Порядок определения даты начала размещения:
Размещение Облигаций начинается не ранее, чем через две недели после раскрытия
информации о государственной регистрации выпуска Облигаций и порядке доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с момента публикации сообщения в газете
"Вечерняя Москва", при условии соблюдения очередности раскрытия информации,
указанной ниже.
Информация о государственной регистрации выпуска Облигаций, должна быть
опубликована Эмитентом в форме сообщения о существенном факте "сведения об этапах
процедуры эмиссии ценных бумаг" (сведения о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг) в следующие сроки с даты опубликования информации о государственной
регистрации выпуска Облигаций на странице регистрирующего органа в сети Интернет или
получения Эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
государственной регистрации выпуска ценных бумаг посредством почтовой, факсимильной,электронной связи, вручения под роспись в зависимости от того, какая из указанных дат
наступит раньше:
- в ленте новостей информационного агентства "Интерфакс", либо иных информационных
агентств, уполномоченных федеральным органом исполнительной власти по рынку ценных
бумаг на осуществление распространения информации, раскрываемой на рынке ценных
бумаг в ленте новостей (далее - в ленте новостей) - не позднее 1 (Одного) дня;
- на странице Эмитента в сети "Интернет" http://www.company.mts.ru/ir/control/ - не позднее 2
(Двух) дней;
- в газете "Вечерняя Москва" - не позднее 10 (Десяти) дней.
При этом публикация на странице Эмитента в сети Интернет и в газете "Вечерняя Москва"
осуществляется после публикации в ленте новостей.
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть
информацию в соответствии с действующими федеральными законами, а также
нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти по рынку
ценных бумаг, установлен иной порядок и сроки раскрытия информации о таком событии,
нежели порядок и сроки, предусмотренные Решением о выпуске ценных бумаг и
Проспектом ценных бумаг, информация о таком событии раскрывается в порядке и сроки,
предусмотренные федеральными законами, а также нормативными правовыми актами
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг, действующими на
момент наступления события.
Дата начала размещения Облигаций определяется единоличным исполнительным органом
Эмитента после государственной регистрации выпуска Облигаций и раскрывается
Эмитентом в форме сообщения о дате начала размещения ценных бумаг в следующие
сроки:
- в ленте новостей - не позднее, чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения
Облигаций;
- на странице Эмитента в сети Интернет http://www.company.mts.ru/ir/control/ - не позднее,
чем за 4 (Четыре) дня до даты начала размещения Облигаций.
При этом публикация в сети Интернет осуществляется после публикации в ленте новостей.
Дата начала размещения Облигаций, определенная единоличным исполнительным органом
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента, при
условии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Порядок определения даты окончания размещения:
Датой окончания размещения Облигаций является более ранняя из следующих дат:
1) 5 (Пятый) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска;
3) дата, в которую истекает один год с даты государственной регистрации выпуска
Облигаций.2.3.10. Факт регистрации проспекта ценных бумаг одновременно с государственной
регистрацией выпуска этих ценных бумаг: Проспект ценных бумаг зарегистрирован
одновременно с государственной регистрацией выпуска этих ценных бумаг.
2.3.11. Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных
бумаг:
В срок не более 2 (Двух) дней с даты опубликования информации о государственной
регистрации выпуска ценных бумаг Эмитента на странице регистрирующего органа в сети
Интернет или получения эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
государственной регистрации выпуска облигаций в зависимости от того, какая из указанных
дат наступит раньше, Эмитент публикует текст зарегистрированного Решения о выпуске
ценных бумаг и зарегистрированного Проспекта ценных бумаг на своей странице в сети
Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/. При опубликовании текстов
Решения о выпуске ценных бумаг и Проспекта ценных бумаг ценных бумаг на странице в
сети Интернет должны быть указаны государственный регистрационный номер выпуска
ценных бумаг, дата его государственной регистрации и наименование регистрирующего
органа, осуществившего государственную регистрацию выпуска ценных бумаг и Проспекта
ценных бумаг.
Текст зарегистрированного Решения о выпуске ценных бумаг должен быть доступен в сети
Интернет по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/ с даты его опубликования в сети
Интернет до даты погашения (аннулирования) всех ценных бумаг этого выпуска.
Текст зарегистрированного Проспекта ценных бумаг должен быть доступен в сети Интернет
по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/ с даты его опубликования в сети Интернет и
до истечения не менее 6 (Шести) месяцев с даты опубликования в сети Интернет текста
зарегистрированного Отчета об итогах выпуска ценных бумаг, а если в соответствии с
Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" или иными федеральными законами
эмиссия ценных бумаг осуществляется без государственной регистрации отчета об итогах
выпуска ценных бумаг, - до истечения не менее 6 (Шести) месяцев с даты опубликования в
сети Интернет текста представленного Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг.
Начиная с даты публикации Эмитентом сообщения о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг, все заинтересованные лица могут ознакомиться с Решением о выпуске
ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг, а также получить их копии по следующему
адресу: Российская Федерация, 109147, город Москва, улица Марксистская, д.4, телефон
+7(495) 911-65-52. Адрес страницы в сети Интернет по адресу:
http://www.company.mts.ru/ir/control/.
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую
расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления
требования.
2.3.12. Проспект ценных бумаг финансовым консультантом на рынке ценных бумаг неподписывался.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                        О.Ю.
Никонова
3.2. Дата 7 мая 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 