21.03.2024
ПАО "МТС" – Информация об иных событиях (действиях), оказывающих, по мнению
эмитента, существенное влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг
Информация об иных событиях (действиях), оказывающих, по мнению эмитента,
существенное влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг
Информация об иных событиях (действиях), оказывающих, по мнению эмитента,
существенное влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
21.03.2024
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг: принятие
Эмитентом решений о порядке заключения Предварительных договоров и сроке для
направления оферт с предложением заключить Предварительные договоры от
потенциальных приобретателей биржевых облигаций процентных неконвертируемых
бездокументарных серии 002P-04, размещаемых по открытой подписке в рамках программы
биржевых облигаций серии 002Р, имеющей регистрационный номер 4-04715-A-002P-02E от
15.04.2022 (далее - Биржевые облигации). Международный код (номер) идентификации
ценных бумаг (ISIN) и международный код классификации финансовых инструментов (CFI)
Биржевым облигациям на дату раскрытия не присвоены.В случае если событие (действие) имеет отношение к третьему лицу - полное фирменное
наименование (для коммерческой организации) или наименование (для некоммерческих
организаций), место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
(при наличии), основной государственный регистрационный номер (ОГРН) (при наличии)
или фамилия, имя, отчество (при наличии) указанного лица: привести информацию не
представляется возможным, так как Биржевые облигации размещаются по открытой
подписке и данная информация затрагивает неограниченный круг потенциальных
приобретателей Биржевых облигаций.
В случае если событие (действие) имеет отношение к решению, принятому
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) эмитента или
третьего лица, - наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного
должностного лица), дата принятия и содержание принятого решения, а если решение
принято коллегиальным органом управления эмитента или третьего лица - также дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного коллегиального
органа управления эмитента или третьего лица: решение принято Президентом 21.03.2024).
Содержание принятого решения:
1. Установить следующий порядок заключения предварительных договоров по размещению
биржевых облигаций ПАО "МТС" (далее - Эмитент) бездокументарных процентных
неконвертируемых серии 002P-04 (далее - Биржевые облигации серии 002P-04), в рамках
программы биржевых облигаций серии 002P, регистрационный номер 4-04715-A-002P-02E
от 15.04.2022 (далее - Программа):
Заключение предварительных договоров с потенциальными приобретателями Биржевых
облигаций серии 002P-04, содержащих обязанность заключить в дату начала размещения
Биржевых облигаций серии 002P-04 с ними или с действующим в их интересах
Участником(ами) торгов (как этот термин определен в Программе) основные договоры
купли-продажи Биржевых облигаций серии 002P-04 (далее в настоящем пункте и в пунктах
2, 3 настоящего приказа - "Предварительные договоры") осуществляется путем акцепта
Эмитентом или Андеррайтером (здесь и далее - как этот термин определен в Программе)
оферт от потенциальных покупателей на заключение Предварительных договоров (далее в
настоящем пункте и в пунктах 2, 3 настоящего приказа - "Оферта с предложением
заключить Предварительный договор"). При этом любая Оферта с предложением
заключить Предварительный договор, по усмотрению Эмитента, может быть отклонена,
акцептована полностью или в части.
Акцепт Оферт с предложением заключить Предварительный договор направляется
Эмитентом или Андеррайтером способом, указанным в Оферте с предложением заключить
Предварительный договор, не позднее даты, непосредственно предшествующей дате
начала размещения Биржевых облигаций серии 002P-04.
Моментом заключения Предварительного договора является получение потенциальным
покупателем акцепта его Оферты с предложением заключить Предварительный договор от
Эмитента или Андеррайтера.Сбор Оферт с предложением заключить Предварительный договор допускается начинать
не ранее даты раскрытия в Ленте новостей (здесь и далее - как этот термин определен в
Программе) информации о сроке для направления Оферт с предложением заключить
Предварительный договор и заканчивать не позднее рабочего дня, непосредственно
предшествующего дате начала размещения Биржевых облигаций серии 002P-04.
Эмитент раскрывает информацию о сроке для направления Оферт с предложением
заключить Предварительный договор в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня
с даты принятия такого решения Эмитентом.
Указанная информация должна содержать в себе форму Оферты с предложением
заключить Предварительный договор, а также порядок и срок направления данных оферт.
Направляя Оферту с предложением заключить Предварительный договор, потенциальный
покупатель соглашается с тем, что она может быть отклонена, акцептована полностью или в
части.
Первоначально установленная решением Эмитента дата и/или время окончания срока для
направления Оферт с предложением заключить Предварительный договор может быть
изменена решением Эмитента. Информация об этом раскрывается до окончания срока для
направления Оферт с предложением заключить Предварительный договор в Ленте
новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты принятия такого решения Эмитентом.
Основные договоры купли-продажи Биржевых облигаций серии 002P-04 заключаются в
порядке, который будет указан в документе, содержащем условия размещения Биржевых
облигаций серии 002P-04.
2. Установить, что Оферты с предложением заключить Предварительный договор с
потенциальными приобретателями Биржевых облигаций серии 002P-04 должны
направляться в адрес Общества с ограниченной ответственностью "Брокерская компания
"РЕГИОН" (ИНН 7708207809) (далее - ООО "БК РЕГИОН").
3. Установить, что срок для направления Оферт с предложением заключить
Предварительный договор с потенциальными приобретателями Биржевых облигаций серии
002P-04 начинается в 11:00 по московскому времени 21.03.2024 и заканчивается в 16:00 по
московскому времени 21.03.2024.
Приглашение делать оферты на заключение Предварительных договоров, в соответствии с
которыми инвестор и эмитент обязуются заключить в дату начала размещения Биржевых
облигаций основные договоры купли-продажи Биржевых облигаций:
"Касательно: Участие в размещении биржевых облигаций, размещаемых в рамках
программы биржевых облигаций.
ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ:ЭмитентПубличное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы"
Сайт Эмитентаhttp://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
ОрганизаторыОбщество с ограниченной ответственностью "Брокерская компания
"РЕГИОН",
Акционерное общество "Банк ДОМ.РФ",
"Газпромбанк" (Акционерное общество),
Публичное акционерное общество Банк Синара,
Акционерное общество "Российский Сельскохозяйственный банк"
Технический андеррайтер размещенияОбщество с ограниченной ответственностью
"Брокерская компания "РЕГИОН"
Программа Программа биржевых облигаций серии 002P, имеющая регистрационный номер
4-04715-A-002P-02E от 15.04.2022, в рамках которой размещается настоящий выпуск
Биржевых облигаций.
Биржевые облигацииБиржевые облигации процентные неконвертируемые
бездокументарные серии 002P-04
Эмиссионные ДокументыПрограмма Биржевых облигаций, Проспект Биржевых облигаций,
Решение о выпуске Биржевых облигаций, документ, содержащий условия размещения
Биржевых облигаций
Предварительная дата начала размещения28.03.2024
БиржаПубличное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС"
Предложение о ПокупкеПредложение (оферта) заключить предварительный договор о
покупке Биржевых облигаций
Основной договорДоговор купли-продажи Биржевых облигаций
Предварительный ДоговорПредварительный договор, в соответствии с которым
потенциальный покупатель и Эмитент обязуются заключить в дату начала размещения
Биржевых облигаций Основной договор
Время Закрытия Книги16:00 московского времени
Дата Закрытия Книги21.03.2024
ВНИМАНИЕ: ВЫ ДОЛЖНЫ ОЗНАКОМИТЬСЯ С НИЖЕИЗЛОЖЕННОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ ДО
ТОГО КАК ПРЕДПРИНИМАТЬ КАКИЕ-ЛИБО ДЕЙСТВИЯ.
Настоящее сообщение распространяется на приведенную ниже информацию и на
Эмиссионные Документы, размещенные на сайте Эмитента (далее совместно "Документы"),
и Вам необходимо внимательно ознакомиться с положениями настоящего сообщения до
того, как вы предпримете какие-либо действия в связи с такими Документами. При
ознакомлении и осуществлении каких-либо действий в связи с Документами, Вы
принимаете обязательство соблюдать нижеприведенные условия, включая любые
изменения к таким условиям, которые могут быть получены Вами от нас как следствие
Вашего ознакомления с Документами.
НАСТОЯЩЕЕ СООБЩЕНИЕ И ДОКУМЕНТЫ, ПРЕДСТАВЛЕННЫЕ ВАШЕМУ ВНИМАНИЮ,НЕ ЯВЛЯЮТСЯ ПРЕДЛОЖЕНИЕМ О ПРОДАЖЕ КАКИХ-ЛИБО ЦЕННЫХ БУМАГ И НЕ
ПРЕДНАЗНАЧЕНЫ ДЛЯ ОЗНАКОМЛЕНИЯ ИЛИ ДОСТУПА ЛИЦАМ, НАХОДЯЩИМСЯ В
СОЕДИНЕННЫХ ШТАТАХ АМЕРИКИ, АВСТРАЛИИ, КАНАДЕ ИЛИ ЯПОНИИ.
НАСТОЯЩЕЕ СООБЩЕНИЕ И ДОКУМЕНТЫ НЕ МОГУТ НАПРАВЛЯТЬСЯ ИЛИ
РАСПРОСТРАНЯТЬСЯ, КРОМЕ КАК В ПОРЯДКЕ, ОБОЗНАЧЕННОМ НИЖЕ, А ТАКЖЕ НЕ
МОГУТ ВОСПРОИЗВОДИТЬСЯ НИКАКИМИ СПОСОБАМИ.
Ни Организаторы, ни Эмитент настоящим не делают предложения о продаже каких-либо
ценных бумаг и не осуществляют действий, направленных на получение предложения о
покупке каких-либо ценных бумаг в отношении любых лиц, находящихся в любой
юрисдикции. Настоящее сообщение и Документы, представленные Вашему вниманию, не
могут быть использованы для или в связи с подготовкой любого сообщения в любых
юрисдикциях или при любых обстоятельствах, в/при которых такое подготовленное
сообщение будет считаться недопустимым или незаконным. Эмитент требует от каждого
лица, которое получает доступ к настоящему сообщению и Документам, изучить и
соблюдать такие ограничения. Документы, представленные для Вашего ознакомления,
носят исключительно информационный характер и не являются рекламой или
предложением о продаже каких-либо ценных бумаг в любой стране.
Любые ценные бумаги Эмитента не могут быть предложены к продаже или продаваться в
Соединенных Штатах Америки без регистрации или получения освобождения от
регистрации в соответствии с Законом США о Ценных Бумагах 1933 года (в его
действующей редакции). Биржевые облигации Эмитента не зарегистрированы в
Соединенных Штатах Америки, и Эмитент не имеет намерения осуществлять такую
регистрацию в отношении любой части любого выпуска Биржевых облигаций, или
осуществлять публичное размещение любых бумаг в Соединенных Штатах Америки.
Настоящее сообщение и Документы предназначены исключительно для: (i) лиц,
находящихся за пределами территории Великобритании, либо (ii) профессиональных
инвесторов, подпадающих под действие статьи 19(5) Приказа (Финансовое Содействие)
2005 года в рамках Закона Великобритании о Финансовых Услугах и Финансовых Рынках
2000 года (далее "Приказ"), либо (iii) юридических или иных лиц с крупным чистым
капиталом, которым такое сообщение и Документы могут быть законно направлены,
подпадающих под действие статей 49(2)(а) - 49(2)(d) Приказа (все такие указанные лица
далее вместе именуются "Соответствующие лица"). Любые ценные бумаги могут быть
приобретены, и любое приглашение, предложение или соглашение о подписке, покупке или
ином приобретении таких ценных бумаг может быть принято только такими
Соответствующими лицами. Любое другое лицо, не являющееся Соответствующим лицом,
не вправе действовать в связи с, или иным образом полагаться на, настоящее сообщение и
Документы или любую содержащуюся в них информацию.
Любое публичное предложение ценных бумаг, которое может считаться сделанным на
основании факта направления настоящего сообщения и Документов в любом государстве-члене Европейского Сообщества, принявшем к исполнению Директиву 2003/71/ЕС (вместе с
любыми дополнительными процедурами по ее применению в таком государстве-члене
далее именуется "Директива о Проспекте"), адресовано исключительно
квалифицированным инвесторам этого государства-члена ЕС в значении, определяемом
Директивой о Проспекте.
Настоящее сообщение и Документы не являются проспектом эмиссии для целей их
толкования в соответствии с процедурами по применению Директивы о Проспекте и иным
применимым правом. Настоящее сообщение и Документы, не могут быть распространены в
какой-либо стране, где такое распространение требует соблюдения дополнительных
требований или нарушает законодательство такой страны.
ВЛАДЕНИЕ БИРЖЕВЫМИ ОБЛИГАЦИЯМИ ИЛИ ДРУГИМИ ФИНАНСОВЫМИ
ИНСТРУМЕНТАМИ ВСЕГДА СВЯЗАНО С РИСКАМИ. Настоящее сообщение носит
исключительно информационный характер и содержит очень ограниченную информацию об
инвестировании в ценные бумаги Эмитента. Такому инвестированию должно
предшествовать взвешенное решение, основанное, среди прочего, на тщательном анализе
Эмитента, его аффилированных лиц, операций, финансового состояния, продаж и доходов,
состояния российской экономики в целом и других риск-факторов.
Уважаемый Инвестор,
Настоящим сообщаем Вам о возможности принять участие в размещении Биржевых
облигаций. Настоящее сообщение является предложением делать оферты и не является
офертой.
Размещение Биржевых облигаций будет происходить путем совершения сделок купли-
продажи Биржевых облигаций на Бирже. Размещение Биржевых облигаций запланировано
на Предварительную дату начала размещения, но может состояться в другую дату.
Окончательная дата начала размещения устанавливается (определяется) в соответствии с
Эмиссионными Документами. Биржевые облигации могут быть оплачены только денежными
средствами.
Вы можете принять участие в размещении Биржевых облигаций, сделав в установленном
ниже порядке Предложение о Покупке по установленной форме. В случае если
потенциальный покупатель не является участником торгов Биржи (далее - "Участник
торгов", "Брокер"), он должен заключить соответствующий договор с любым Участником
торгов, и дать ему поручение на подписание и направление в адрес Технического
андеррайтера размещения Предложения о Покупке Биржевых облигаций от имени своего
Брокера. Потенциальный покупатель Биржевых облигаций, являющийся Участником торгов,
действует самостоятельно.Предложение о Покупке является Вашей офертой заключить Предварительный Договор.
Технический андеррайтер размещения и Эмитент рассматривают только те Предложения о
Покупке, которые были надлежащим образом составлены и подписаны, а также поступили к
Техническому андеррайтеру размещения и Эмитенту в порядке и на условиях, изложенных
в настоящем сообщении.
Порядок Размещения и Проведения Расчетов
Если Вы решите принять участие в размещении Биржевых облигаций, пожалуйста,
подтвердите свое согласие с порядком и условиями размещения Биржевых облигаций,
изложенными в Эмиссионных Документах и настоящем сообщении, путем доставки
составленного и подписанного Вами Предложения о Покупке не позднее Времени Закрытия
Книги и Даты Закрытия Книги в порядке, указанном ниже. При этом Предложение о Покупке,
направляемое юридическим лицом, должно быть выполнено на бланке такого юридического
лица и скреплено его печатью. Предложение о Покупке не может быть отозвано после
наступления Времени Закрытия Книги и Даты Закрытия Книги.
Во избежание недопонимания и каких-либо сомнений, особо обращаем Ваше внимание, что
получение Организаторами Вашего Предложения о Покупке не означает, что оно будет
акцептовано. Ни Эмитент, ни Организаторы не принимают на себя никаких обязательств и
не дают никаких заверений или гарантий относительно того, что Ваше Предложение о
Покупке будет акцептовано полностью или в какой-либо части.
До даты истечения срока Предложения о Покупке Эмитент принимает решение об акцепте
или отклонении Вашего Предложения о Покупке. Только в случае если будет принято
решение об акцепте Вашего Предложения о Покупке, Технический андеррайтер
размещения, направит Вам (с курьером, по факсу или по электронной почте) письменное
уведомление об акцепте (далее "Уведомление об Акцепте") Вашего Предложения о Покупке
по адресу, на номер факса или по электронной почте, указанные в Вашем Предложении о
Покупке. В случае направления Уведомления об Акцепте по факсу или по электронной
почте, оно считается полученным Вами в момент его отправки. В случае если Эмитентом
будет принято решение об отклонении Вашего Предложения о Покупке, или Эмитентом не
будет рассмотрено Ваше Предложение о Покупке, или по нему не будет принято какое-либо
решение, Технический андеррайтер размещения не будет направлять Вам уведомление об
этом и Ваше Предложение о Покупке считается неакцептованным и утрачивает силу
оферты с даты следующей за Датой Закрытия Книги. Тот факт, что Вам не будет
направлено такое уведомление, не означает, что Ваше Предложение о Покупке было
акцептовано (молчание не является акцептом).
ВНИМАНИЕ! АКЦЕПТ ВАШЕГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ О ПОКУПКЕ ОЗНАЧАЕТ ЗАКЛЮЧЕНИЕПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО ДОГОВОРА, В СООТВЕТСТВИИ С КОТОРЫМ ВЫ И ЭМИТЕНТ
ОБЯЗУЕТЕСЬ ЗАКЛЮЧИТЬ В ДАТУ НАЧАЛА РАЗМЕЩЕНИЯ БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ
ОСНОВНОЙ ДОГОВОР НА СЛЕДУЮЩИХ УСЛОВИЯХ: ЭМИТЕНТ ОБЯЗУЕТСЯ ПРОДАТЬ
ВАМ, А ВЫ ОБЯЗУЕТЕСЬ ПРИОБРЕСТИ У ЭМИТЕНТА (ИЛИ НАЗНАЧЕННОГО
ЭМИТЕНТОМ КОМИССИОНЕРА, ПОВЕРЕННОГО ИЛИ ДРУГОГО АГЕНТА) И ОПЛАТИТЬ
БИРЖЕВЫЕ ОБЛИГАЦИИ В КОЛИЧЕСТВЕ, ПО ЦЕНЕ РАЗМЕЩЕНИЯ И ЗНАЧЕНИЮ
СПРЕДА (S), УКАЗАННЫМИ В УВЕДОМЛЕНИИ ОБ АКЦЕПТЕ. ПРИ ЭТОМ КОЛИЧЕСТВО
БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ, УКАЗАННОЕ В УВЕДОМЛЕНИИ ОБ АКЦЕПТЕ, БУДЕТ
ЗАВИСЕТЬ ОТ ЦЕНЫ РАЗМЕЩЕНИЯ, ЗНАЧЕНИЯ СПРЕДА (S) И РЫНОЧНОГО СПРОСА
НА БИРЖЕВЫЕ ОБЛИГАЦИИ. ВАШЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ О ПОКУПКЕ МОЖЕТ БЫТЬ
АКЦЕПТОВАНО ПОЛНОСТЬЮ ИЛИ В ЧАСТИ. ЕСЛИ ВАШЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ О ПОКУПКЕ
БУДЕТ АКЦЕПТОВАНО В ЧАСТИ, ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ДОГОВОР СЧИТАЕТСЯ
ЗАКЛЮЧЕННЫМ ТОЛЬКО В ОТНОШЕНИИ ТАКОЙ ЧАСТИ ВАШЕГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ О
ПОКУПКЕ, КОТОРАЯ БУДЕТ УКАЗАНА В УВЕДОМЛЕНИИ ОБ АКЦЕПТЕ.  В
УВЕДОМЛЕНИИ ОБ АКЦЕПТЕ БУДЕТ УКАЗАНО КОЛИЧЕСТВО БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ,
РАССЧИТАННОЕ НА ОСНОВЕ ЦЕНЫ РАЗМЕЩЕНИЯ, А ТАКЖЕ СООТВЕТСТВУЮЩЕЙ
ЧАСТИ СУММЫ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ, УКАЗАННОЙ В ВАШЕМ ПРЕДЛОЖЕНИИ О
ПОКУПКЕ КАК МАКСИМАЛЬНОЙ СУММЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ, НА КОТОРУЮ ВЫ
ГОТОВЫ КУПИТЬ БИРЖЕВЫЕ ОБЛИГАЦИИ. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ОСНОВНОГО
ДОГОВОРА (ПОРЯДОК РАЗМЕЩЕНИЯ БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ), ДАТА НАЧАЛА
РАЗМЕЩЕНИЯ БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ, ЦЕНА РАЗМЕЩЕНИЯ, ПОРЯДОК
ОПРЕДЕЛЕНИЯ СТАВКИ КУПОНА ПО БИРЖЕВЫМ ОБЛИГАЦИЯМ И ПОРЯДОК
ПРОВЕДЕНИЯ РАСЧЕТОВ УСТАНАВЛИВАЮТСЯ (ОПРЕДЕЛЯЮТСЯ) В СООТВЕТСТВИИ
С ЭМИССИОННЫМИ ДОКУМЕНТАМИ.
Настоящее сообщение, Предложение о Покупке и Уведомление об Акцепте составляют в
совокупности Предварительный Договор.
Все споры, связанные с заключением Предварительного Договора, его действительностью
и исполнением, разрешаются в Арбитражном суде г. Москвы.
В случае Вашего согласия с вышеизложенными условиями и порядком участия в
размещении Биржевых облигаций, Вы можете направить Предложение о Покупке
Техническому андеррайтеру размещения, продублировав Предложение о Покупке
Организаторам.
С уважением,
ПАО "МТС"
Форма предложения заключить предварительный договор о покупке Биржевых облигаций
(Предложение о Покупке):N.B. В случае если потенциальный покупатель не является участником торгов Биржи (далее
- "Участник торгов", "Брокер"), он должен заключить соответствующий договор с любым
Участником торгов, и дать ему поручение на подписание и направление в адрес
Технического андеррайтера размещения Предложения о Покупке Биржевых облигаций от
имени своего Брокера. Потенциальный покупатель Биржевых облигаций, являющийся
Участником торгов, действует самостоятельно.
"[НА БЛАНКЕ ПОТЕНЦИАЛЬНОГО ПОКУПАТЕЛЯ/БРОКЕРА]
Дата:
В ООО "БК РЕГИОН"
123112, г. Москва, 1-й Красногвардейский пр-д, д. 22, стр.1, этаж 21, помещение А21,
комната N43
Вниманию: Тетеркиной Татьяны, Шиляевой Екатерины
E-mail: teterkina@region.ru, shilyaeva@region.ru
Копия в:
АО "Банк ДОМ.РФ"
Вниманию: Талачева Александра, Майорова Евгения
E-mail: aleksandr.talachev@domrf.ru, evgenii.maiorov@domrf.ru
Банк ГПБ (АО)
Вниманию: Семена Одинцова
E-mail: Syndicate@gazprombank.ru
ПАО Банк Синара
Вниманию: Кафиатуллина Рустема, Кветной Марии
e-mail: DCM@sinara-finance.ru, SINARA_bond@sinara-finance.ru
АО "Россельхозбанк"
Вниманию: Ерёминой Линаиды
E-mail: EreminaLV@rshb.ru
ОФЕРТА О ЗАКЛЮЧЕНИИ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО ДОГОВОРА КУПЛИ-ПРОДАЖИ
Мы ознакомились с условиями и порядком участия в размещении биржевых облигаций ПАО
"МТС" процентных неконвертируемых бездокументарных серии 002P-04 (далее - Биржевые
облигации), размещаемых в рамках программы биржевых облигаций серии 002P
(регистрационный номер 4-04715-A-002P-02E от 15.04.2022).Тщательно проанализировав финансовые, экономические, юридические и иные риски и
последствия приобретения и владения Биржевыми облигациями, мы, [для Участников
торгов - потенциальных приобретателей: пожалуйста, укажите свое полное
наименование]/[для потенциальных приобретателей, действующих через Брокера:
пожалуйста, укажите полное наименование (ФИО) потенциального приобретателя и
наименование его брокера], настоящим обязуемся заключить в дату начала размещения
Биржевых облигаций, но в любом случае не позднее 3 (Третьего) рабочего дня с даты
начала размещения основные договоры купли-продажи о приобретении нами Биржевых
облигаций у ООО "БК РЕГИОН", оказывающего услуги по размещению Биржевых облигаций
и действующего по поручению и за счет эмитента Биржевых облигаций, в соответствии с
эмиссионными документами на следующих условиях:
Максимальная сумма, на которую мы готовы купить Биржевые облигации, рубли РФ*
[пожалуйста, укажите]
Минимальное значение спреда (S)** к значению ставки RUONIA, при которой мы готовы
купить Биржевые облигации
(при условии установления Эмитентом значения спреда к значению RUONIA по купонам со
1 по 14 включительно), в процентах годовых[пожалуйста, укажите]
* Данная сумма не включает расходы, связанные с приобретением Биржевых облигаций и
проведением расчетов.
** RDij  - размер процентной ставки по Биржевым облигациям на каждую дату Dij, в
процентах годовых, определяемый по формуле:
RDij = R+S, где
R - значение ставки RUONIA за 7-й (седьмой) день, предшествующий дате Dij (далее - Dij-7),
публикуемое на официальном сайте Банка России в сети "Интернет". В случае отсутствия
опубликованного значения ставки RUONIA за Dij-7 день (в том числе, если Dij-7 день
является выходным или праздничным днем в Российской Федерации), значение ставки
RUONIA принимается равным последнему опубликованному значению. Если ставка RUONIA
упразднена и (или) перестает использоваться Банком России, ставкой RUONIA будет
считаться аналогичная ставка, устанавливаемая Банком России. Значение ставки RUONIA
определяется с точностью до второго знака после запятой в соответствии с правилами
математического округления.
Dij - календарная дата, приходящаяся на каждый (за исключением первого) j-й день i-го
купонного периода, на которую рассчитывается доход;
S - спред, в процентах годовых;
i - порядковый номер соответствующего купонного периода (i=1,2,3,…, 14);
Обращаем Ваше внимание, что Участником торгов ПАО Московская Биржа, выставляющимзаявки на покупку Биржевых облигаций по нашему поручению, будет выступать [для
потенциальных приобретателей, действующих через Брокера: по поручению пожалуйста,
укажите полное наименование (ФИО) потенциального приобретателя], будет выступать
[пожалуйста, укажите свое наименование/ наименование Брокера] (для Покупателей,
работающих через брокера).
Настоящая оферта действительна до даты начала размещения Биржевых облигаций
включительно.
В случае акцепта, просим направить Уведомление об акцепте данной оферты по
следующим координатам: для отправки курьером: [укажите адрес Вашего офиса (для
физического лица - место регистрации)], для отправки по факсу: [укажите номер факса
Вашего офиса (для физического лица - номер факса)], для отправки по электронной почте:
[укажите электронный адрес ответственного сотрудника Вашего офиса]
С уважением,
__________________
Имя:
Должность:
В случае если событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента, - идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые
облигации процентные неконвертируемые бездокументарные серии 002P-04.
Регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций, международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) и международный код классификации финансовых
инструментов (CFI) Биржевым облигациям на дату раскрытия не присвоены.
Дата наступления события (совершения действия), а если событие наступает в отношении
третьего лица (действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент
узнал или должен был узнать о наступлении события (совершении действия): 21.03.2024.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
21 марта 2024 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информацииили Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.