30.04.2010
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой прибыли или
чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Факты, повлекшие  за собой разовое увеличение чистой прибыли эмитента более чем
на  10 процентов: показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 1 квартала 2010 г.
по сравнению с 4 кварталом 2009 г. увеличился в результате влияния волатильности курсов
валют и уменьшения расходов на обслуживание кредитных линий, открытых для
финансирования инвестиционной программы 2009 г.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое увеличение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов:    29 апреля 2010 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (IV
квартал 2009 г.): 6 627 734 тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт        (I квартал 2010 г.): 10 598 046 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: 3 970 312 тыс. рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 37,4%.Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                     ______________                   О.Ю.
Никонова
Дата 30 апреля 2010 года                                          (подпись)                                    
Главный бухгалтер                                        
Дата 30 апреля 2010 года                                         ______________                    И.Р.
Борисенкова
                                                                   (подпись)
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.