29.04.2010
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте "Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента
перед владельцами ценных бумаг эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг.
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя серии 02 с
обязательным централизованным хранением (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-02-04715-А от 27 декабря 2007 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента: приобретение эмитентом Облигаций;
Размер обязательства в денежном выражении: 6 300 953 289 (Шесть миллиардов триста
миллионов девятьсот пятьдесят три тысячи двести восемьдесят девять) рубля 36 (Тридцать
шесть) копеек, включая номинальную стоимость и накопленный купонный доход на дату
приобретения Облигаций.
Размер обязательства в количественном выражении: 6 298 308 (Шесть миллионов двести
девяносто восемь тысяч триста восемь) штук.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 29.04.2010 г.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено.
3.1. Директор по проектамДепартамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)        ______________            О.Ю. Никонова
3.2. Дата 29 апреля 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 