16.04.2010
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Сообщение о сведениях,которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных
бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о созыве годового общего
собрания акционеров эмитента, включая утверждение повестки дня общего собрания
акционеров эмитента.
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества, на котором принято
решения о созыве годового общего собрания акционеров общества и об утверждении
повестки дня годового общего собрания акционеров общества: 15 апреля 2010 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 16 апреля 2010 года, Протокол N 156.
Содержание решений, принятых советом директоров акционерного общества:
1. Созвать годовое Общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
- Дата проведения собрания: 24 июня 2010 года.
- Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
- Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
- Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Тверская, д. 3,Гостиница "Ритц Карлтон".
3. Утвердить время и место регистрации акционеров (их представителей): регистрация
акционеров (их представителей) для участия в годовом общем собрании акционеров
проводится 24 июня 2010 года с 9 часов 00 минут по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Тверская, д. 3, Гостиница "Ритц Карлтон".
4. Утвердить следующую повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
(вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)Порядок ведения годового общего собрания акционеров.
2)Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ОАО "МТС" по результатам 2009 года (в том числе выплата дивидендов).
3)Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4)Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5)Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
6)Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
7)Об утверждении Положения об общем собрании акционеров ОАО "МТС" в новой
редакции.
5. Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в годовом общем
собрании акционеров ОАО "МТС":        07 мая 2010 года.
6. Утвердить текст сообщения о проведении годового общего собрания акционеров ОАО
"МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в
годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
7. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового общего
собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в годовом собрании акционеров, или вручить указанным лицам под
роспись не позднее 24 мая 2010 года. Опубликовать в средствах массовой информации
(газета "Российская газета") не позднее 24 мая 2010 года текст сообщения о созыве
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС". Дополнительно направить текст
сообщения о созыве годового общего собрания акционеров в электронной форме тем
акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной
почты.
8. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмомили вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на
участие в годовом общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до проведения
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные в список лиц,
имеющих право на участие в годовом общем собрании акционеров (их представители),
вправе принять участие в собрании либо направить заполненные бюллетени в ОАО "МТС"
по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 125993, г. Москва, 3-я улица
Ямского поля, д. 28, ОАО "Регистратор "НИКойл", или Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, ОАО "МТС". При этом при определении кворума и
подведении итогов голосования будут учитываться голоса, представленные бюллетенями
для голосования, полученными ОАО "МТС" не позднее чем за два дня до даты проведения
годового общего собрания акционеров.
9. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового общего собрания акционеров:
- Годовой отчет ОАО "МТС" за 2009 год;
- Годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС" за 2009 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ОАО "МТС" за 2009 год;
- Рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ОАО "МТС" по результатам 2009 финансового года;
- Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ОАО "МТС"
за 2009 год, годовой бухгалтерской отчетности ОАО "МТС" за 2009 год и финансово-
хозяйственной деятельности ОАО "МТС" в 2009 году;
- Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ОАО "МТС" за 2009
год и результаты рассмотрения заключения аудитора ОАО "МТС", подготовленные
комитетом по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС";
- Сведения о кандидатах в Совет директоров ОАО "МТС", Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ОАО "МТС" и Ревизионную комиссию ОАО "МТС";
- Сведения о кандидатуре аудиторе ОАО "МТС";
- Проект устава ОАО "МТС" в новой редакции;
- Проект Положения об общем собрании акционеров ОАО "МТС" в новой редакции.
- Информационные материалы по вопросам повестки дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
- Проекты решений годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
10. Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 25 мая 2010 года по 24 июня 2010 года. С материалами,подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к проведению
годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
11. Секретарем годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________                              О.Ю.
Никонова
                                                       (подпись)
Дата "16" апреля 2010 года                                     М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.