15.04.2010
ОАО "МТС" – Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
О включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг:
2.1. Полное фирменное наименование (наименование) организатора торговли на рынке
ценных бумаг: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ".
2.2. Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включенных или
исключенных из списка ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на
рынке ценных бумаг: облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 03 с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента
(государственный регистрационный номер N 4-03-04715-А от 27 декабря 2007 г.).
2.3. Количество размещаемых ценных бумаг акционерного общества: 10 000 000 (Десять
миллионов) штук.
2.4. Наименование котировального списка, в который включаются ценные бумаги
акционерного общества: Котировальный список ЗАО "ФБ ММВБ"  "А" первого уровня.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________                                     О.Ю.
Никонова3.2. Дата 15 апреля 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.