14.04.2010
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенных фактах:
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя серии 02 с
обязательным централизованным хранением (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-02-04715-A от        27 декабря 2007 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России;
2.4. Содержание обязательства эмитента: принятие решения о величине процентной ставки
по четвертому - четырнадцатому купоном Облигаций;
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента:
Размер процента (купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о
выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-02-04715-
A от 27.12.2007 г.), утвержденные решением Совета директоров ОАО "МТС" 02.10.2007
(Протокол N 106 от 05.10.2007). Ставка четвертого - четырнадцатого купонов в размере
7,75% (Семь целых семьдесят пять сотых) процентов годовых утверждена Президентом
ОАО "МТС" (Приказ N 01/0166П от 14.04.2010.).
2.5. Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 14.04.2010г.;
2.6. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управленияэмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка определения
размера) процента (купона) по облигациям эмитента: 14.04.2010г.;
2.7. Общий размер процентов и/или иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии):
четвертого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)
рублей;
пятого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)
рублей;
шестого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)
рублей;
седьмого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)
рублей;
восьмого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)
рублей;
девятого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)
рублей;
десятого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста тысяч)
рублей;
одиннадцатого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста
тысяч) рублей;
двенадцатого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста
тысяч) рублей;
тринадцатого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста
тысяч) рублей;
четырнадцатого купона - 386 400 000,00 (Триста восемьдесят шесть миллионов четыреста
тысяч) рублей.
размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по одной
облигации эмитента определенного выпуска (серии):
четвертого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
пятого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
шестого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
седьмого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
восьмого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
девятого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
десятого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
одиннадцатого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
двенадцатого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
тринадцатого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки;
четырнадцатого купона - 38,64 (Тридцать восемь) рублей 64 копейки.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичномпорядке;
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(проценты по облигациям) должно быть исполнено:
четвертый купон - 26.10.2010 г.;
пятый купон - 26.04.2011 г.;
шестой купон - 25.10.2011 г.;
седьмой купон - 24.04.2012 г.;
восьмой купон - 23.10.2012 г.;
девятый купон - 23.04.2013 г.;
десятый купон - 22.10.2013 г.;
одиннадцатый купон - 22.04.2014 г.;
двенадцатый купон - 21.10.2014 г.;
тринадцатый купон - 21.04.2015 г.;
четырнадцатый купон - 20.10.2015 г.
2.10. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии):      0 (Ноль) рублей.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________
О.Ю. Никонова
3.2. Дата 14 апреля 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.