09.04.2010
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенных фактах:
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя серии 01 с
обязательным централизованным хранением (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-01-04715-A от        27 декабря 2007 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России;
2.4. Содержание обязательства эмитента: принятие решения о величине процентной ставки
по четвертому - десятому купоном Облигаций;
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента:
Размер процента (купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о
выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-01-04715-
A от 27.12.2007 г.), утвержденные решением Совета директоров ОАО "МТС" 02.10.2007
(Протокол N 106 от 05.10.2007). Ставка четвертого - десятого купонов в размере 7,00%
(Семь целых ноль сотых) процентов годовых утверждена Президентом ОАО "МТС" (Приказ
N 01/0148в  от 09.04.2010 г.).
2.5. Дата принятия решения об определении размера (порядка определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 09.04.2010г.;
2.6. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управленияэмитента, на котором принято решение об определении размера (порядка определения
размера) процента (купона) по облигациям эмитента: 09.04.2010г.;
2.7. Общий размер процентов и/или иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии):
четвертого купона - 349 000 000,00 (Триста сорок девять миллионов) рублей;
пятого купона - 349 000 000,00 (Триста сорок девять миллионов) рублей;
шестого купона - 349 000 000,00 (Триста сорок девять миллионов) рублей;
седьмого купона - 349 000 000,00 (Триста сорок девять миллионов) рублей;
восьмого купона - 349 000 000,00 (Триста сорок девять миллионов) рублей;
девятого купона - 349 000 000,00 (Триста сорок девять миллионов) рублей;
десятого купона - 349 000 000,00 (Триста сорок девять миллионов) рублей.
размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по одной
облигации эмитента определенного выпуска (серии):
четвертого купона - 34,90 (Тридцать четыре) рубля 90 копеек;
пятого купона - 34,90 (Тридцать четыре) рубля 90 копеек;
шестого купона - 34,90 (Тридцать четыре) рубля 90 копеек;
седьмого купона - 34,90 (Тридцать четыре) рубля 90 копеек;
восьмого купона - 34,90 (Тридцать четыре) рубля 90 копеек;
девятого купона - 34,90 (Тридцать четыре) рубля 90 копеек;
десятого купона - 34,90 (Тридцать четыре) рубля 90 копеек.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке;
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(проценты по облигациям) должно быть исполнено:
четвертый купон - 21.10.2010 г.;
пятый купон - 21.04.2011 г.;
шестой купон - 20.10.2011 г.;
седьмой купон - 19.04.2012 г.;
восьмой купон - 18.10.2012 г.;
девятый купон - 18.04.2013 г.;
десятый купон - 17.10.2013 г.
2.10. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии):      0 (Ноль) рублей.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________                  О.Ю. Никонова
                                                        (подпись)09 апреля 2010 г.                                                      М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.