02.04.2010
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой прибыли или
чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факты, повлекшие  за собой разовое уменьшение чистой прибыли эмитента более чем
на 10 процентов: показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 4 квартала 2009 г.
по сравнению со 3 кварталом 2009г. уменьшился в результате создания резерва под
невостребованное оборудование, а также в связи ростом расходов по привлечению
кредитов и займов.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента
более чем на 10 процентов: 01 апреля 2010 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (III
квартал 2009 г.): 12 014 813 тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт          (IV квартал 2009 г.): 6 627 734 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: - 5 387 079 тыс. рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 44,8%.Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)                     ______________                    О.Ю.
Никонова
Дата 02 апреля 2010 года                                           (подпись)                                    
Главный бухгалтер                                        
Дата 02 апреля 2010 года                                         ______________                     И.Р.
Борисенкова
                                                                    (подпись)
                                                                       М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.