11.02.2010
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сведения об утверждении решения о выпуске ценных бумаг
Настоящее сообщение о существенном факте раскрывает информацию о принятии ОАО
"МТС" нового решения о размещении ценных бумаг, принятого в связи с вступлением в силу
Федерального закона от 27 декабря 2009 г. N 352-ФЗ "О внесении изменений в отдельные
законодательные акты Российской Федерации в части пересмотра ограничений для
хозяйственных обществ при формировании уставного капитала, пересмотра способов
защиты прав кредиторов при уменьшении уставного капитала, изменения требований к
хозяйственным обществам в случае несоответствия уставного капитала стоимости чистых
активов, пересмотра ограничений, связанных с осуществлением хозяйственными
обществами эмиссии облигаций".
2.2.  Сведения об утверждении решения о выпуске ценных бумаг - облигаций серии 07:
2.2.1. Орган управления эмитента, утвердивший решение о выпуске ценных бумаг, и способ
принятия решения: Совет директоров ОАО "МТС", форма проведения заседания - заочная
(голосование по вопросам повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на
голосование, производится бюллетенями).
2.2.2. Дата и место проведения заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение об утверждении решения о выпуске ценных бумаг: Дата
окончания приема бюллетеней для голосования 10 февраля 2010 г.; бюллетенинаправлялись по адресу: Российская Федерация, г.Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2,
ОАО "МТС".
2.2.3. Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о выпуске ценных бумаг:
11 февраля 2010 г., Протокол N 154.
2.2.4. Кворум по вопросу об утверждении решения о выпуске ценных бумаг и итоги
голосования:
В ОАО "МТС" избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В., Зоммер Рон,
Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
Члены Совета директоров ОАО "МТС", представившие бюллетени для голосования: Абугов
А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В., Зоммер Рон, Кроуфорд Д.Э.,
Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
В заочном голосовании приняли участие 9 членов Совета директоров из 9. Кворум для
принятия решения имеется (100%).
Совет директоров правомочен решать вопросы повестки дня.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В.,
Зоммер Рон, Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
Решение принято единогласно всеми членами Совета директоров Общества.
2.2.5. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные неконвертируемые на
предъявителя  с обязательным централизованным хранением серии 07 с возможностью
досрочного погашения по требованию владельцев и по усмотрению эмитента (далее
именуемые "Облигации")
2.2.6. Срок погашения: в 2548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска (далее - Дата погашения), с возможностью досрочного
погашения по требованию владельцев и по усмотрению Эмитента.
2.2.7. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
2.2.8. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.2.9. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна тысяча)
рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции по приобретению Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход поОблигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
2.2.10. Срок (даты начала и окончания) размещения ценных бумаг или порядок его
определения:
Порядок определения даты начала размещения:
Размещение Облигаций начинается не ранее, чем через две недели после раскрытия
информации о государственной регистрации выпуска Облигаций и порядке доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с момента публикации сообщения в газете
"Вечерняя Москва", при условии соблюдения очередности раскрытия информации,
указанной ниже.
Информация о государственной регистрации выпуска Облигаций, должна быть
опубликована Эмитентом в форме сообщения о существенном факте "сведения об этапах
процедуры эмиссии ценных бумаг" (сведения о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг) в следующие сроки с даты опубликования информации о государственной
регистрации выпуска Облигаций на странице регистрирующего органа в сети Интернет или
получения Эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
государственной регистрации выпуска ценных бумаг посредством почтовой, факсимильной,
электронной связи, вручения под роспись в зависимости от того, какая из указанных дат
наступит раньше:
- в ленте новостей информационного агентства "Интерфакс", либо иных информационных
агентств, уполномоченных федеральным органом исполнительной власти по рынку ценных
бумаг на осуществление распространения информации, раскрываемой на рынке ценных
бумаг в ленте новостей (далее - в ленте новостей) - не позднее 1 (Одного) дня;
- на странице Эмитента в сети "Интернет" http://www.company.mts.ru/ir/control/ - не позднее 2
(Двух) дней;
- в газете "Вечерняя Москва" - не позднее 10 (Десяти) дней.
При этом публикация на странице Эмитента в сети Интернет и в газете "Вечерняя Москва"
осуществляется после публикации в ленте новостей.
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть
информацию в соответствии с действующими федеральными законами, а такженормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти по рынку
ценных бумаг, установлен иной порядок и сроки раскрытия информации о таком событии,
нежели порядок и сроки, предусмотренные Решением о выпуске ценных бумаг и
Проспектом ценных бумаг, информация о таком событии раскрывается в порядке и сроки,
предусмотренные федеральными законами, а также нормативными правовыми актами
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг, действующими на
момент наступления события.
Дата начала размещения Облигаций определяется единоличным исполнительным органом
Эмитента после государственной регистрации выпуска Облигаций и раскрывается
Эмитентом в форме сообщения о дате начала размещения ценных бумаг в следующие
сроки:
- в ленте новостей - не позднее, чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения
Облигаций;
- на странице Эмитента в сети Интернет http://www.company.mts.ru/ir/control/ - не позднее,
чем за 4 (Четыре) дня до даты начала размещения Облигаций.
При этом публикация в сети Интернет осуществляется после публикации в ленте новостей.
Дата начала размещения Облигаций, определенная единоличным исполнительным органом
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента, при
условии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Порядок определения даты окончания размещения:
Датой окончания размещения Облигаций является более ранняя из следующих дат:
1) 5 (Пятый) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска;
3) дата, в которую истекает один год с даты государственной регистрации выпуска
Облигаций.
2.2.11. Иные условия размещения ценных бумаг, определенные решением об их
размещении:
Решением о размещении Облигаций определены также следующие условия размещения:
- При размещении Облигаций предусмотрена форма оплаты денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность рассрочки при оплате
ценных бумаг выпуска не предусмотрена.
- Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых
Облигаций на счета депо их первых владельцев (приобретателей): Все расходы, связанные
с внесением приходных записей о зачислении размещаемых Облигаций на счета депо их
первых владельцев (приобретателей) несут владельцы (приобретатели) таких Облигаций.
2.2.12. Предоставление акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых ценных
бумаг не предоставляется.2.2.13. Эмитент обязан раскрывать информацию после каждого этапа процедуры эмиссии
ценных бумаг.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)                                           О.Ю. Никонова
Дата 11 февраля 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 