11.02.2010
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
Сведения о принятии решения о размещении ценных бумаг
Настоящее сообщение о существенном факте раскрывает информацию о принятии ОАО
"МТС" нового решения о размещении ценных бумаг, принятого в связи с вступлением в силу
Федерального закона от 27 декабря 2009 г. N 352-ФЗ "О внесении изменений в отдельные
законодательные акты Российской Федерации в части пересмотра ограничений для
хозяйственных обществ при формировании уставного капитала, пересмотра способов
защиты прав кредиторов при уменьшении уставного капитала, изменения требований к
хозяйственным обществам в случае несоответствия уставного капитала стоимости чистых
активов, пересмотра ограничений, связанных с осуществлением хозяйственными
обществами эмиссии облигаций".
2.1.  Сведения о принятии решения о размещении ценных бумаг - облигаций серии 08:
2.1.1. Орган управления эмитента, принявший решение о размещении ценных бумаг, и
способ принятия решения: Совет директоров ОАО "МТС", форма проведения заседания -
заочная (голосование по вопросам повестки дня и принятия решений по вопросам,
поставленным на голосование, производится бюллетенями).
2.1.2. Дата и место проведения заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение о размещении ценных бумаг: Дата окончания приема
бюллетеней для голосования 10 февраля 2010 г.; бюллетени направлялись по адресу:
Российская Федерация, г.Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2, ОАО "МТС".2.1.3. Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о размещении ценных бумаг: 11 февраля 2010 г.,
Протокол N 154
2.1.4. Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения о размещении
ценных бумаг:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В., Зоммер Рон,
Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
Члены Совета директоров ОАО "МТС", представившие бюллетени для голосования: Абугов
А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В., Зоммер Рон, Кроуфорд Д.Э.,
Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
В заочном голосовании приняли участие 9 членов Совета директоров из 9. Кворум для
принятия решения имеется (100%).
Совет директоров правомочен решать вопросы повестки дня.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В.,
Зоммер Рон, Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
Решение принято единогласно всеми членами Совета директоров Общества.
2.1.5. Полная формулировка принятого решения о размещении ценных бумаг:
Принять решение о размещении ценных бумаг Открытого акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" (далее "Эмитент") - документарных неконвертируемых
процентных облигаций на предъявителя с обязательным централизованным хранением
серии 08, в количестве 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук номинальной стоимостью 1
000 (Одна тысяча) рублей каждая, общей номинальной стоимостью 15 000 000 000
(Пятнадцать миллиардов) рублей, со сроком погашения в 3640-й (Три тысячи шестьсот
сороковой) день с даты начала размещения облигаций выпуска, с возможностью
досрочного погашения по требованию владельцев и по усмотрению Эмитента,
размещаемых по открытой подписке (далее в рамках настоящего решения также -
"Облигации"). Определить следующий порядок и условия размещения ценных бумаг
Открытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы":
Цена размещения Облигаций: в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна тысяча)
рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции купли/продажи Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, гдеNom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения Облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
Форма оплаты размещаемых Облигаций: при размещении Облигаций предусмотрена
форма оплаты денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке. Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг выпуска не предусмотрена.
По Облигациям предусматривается выплата дохода в виде процента от номинальной
стоимости Облигаций / непогашенной части номинальной стоимости Облигаций. Доход по
Облигациям выплачивается за определенные периоды (купонные периоды). Количество
купонных периодов - 20 (двадцать).
Дата погашения Облигаций: 3640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала
размещения (далее - Дата погашения) Облигаций выпуска.
Форма и порядок погашения Облигаций: погашение Облигаций и выплата доходов по ним
производится денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке в пользу владельцев Облигаций. Возможность выбора владельцами Облигаций
формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Погашение Облигаций и выплата купонного дохода по ним производится платежным
агентом по поручению и за счет Эмитента (далее - Платежный агент) в Дату погашения
Облигаций. Функции Платежного агента при погашении Облигаций и выплате купонного
дохода по ним выполняет Закрытое акционерное общество "Национальный депозитарный
центр" (ОГРН 1097799013256, адрес места нахождения: г. Москва, Средний Кисловский
переулок, дом 1/13, строение 4). Эмитент может по своему усмотрению назначать иных
платежных агентов и отменять такие назначения без направления уведомления
владельцам Облигаций (при условии раскрытия информации об этом в порядке,
предусмотренном решением о выпуске ценных бумаг).
Если дата погашения Облигаций выпадает на выходной день, независимо от того, будет ли
это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных операций, то выплата
надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за выходным.Владелец Облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо иной
компенсации за такую задержку в платеже.
Порядок досрочного погашения Облигаций по требованию владельцев:
Владелец Облигаций имеет право требовать досрочного погашения Облигаций и выплаты
ему накопленного купонного дохода, рассчитанного на дату исполнения обязательств по
досрочному погашению Облигаций, в случае, если после включения Облигаций в
котировальный список "В" ЗАО "ФБ ММВБ" произошел делистинг Облигаций на всех
российских фондовых биржах, включивших эти Облигации в свои котировальные списки
(далее в рамках настоящего решения - "Делистинг").
Цена досрочного погашения: досрочное погашение Облигаций по требованию владельцев
Облигаций производится по цене, равной 100% непогашенной части номинальной
стоимости Облигации. Также при досрочном погашении Облигаций владельцам Облигаций
выплачивается накопленный купонный доход, рассчитанный на дату исполнения Эмитентом
обязательств по досрочному погашению Облигаций в порядке, установленном Решением о
выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Порядок определения даты, начиная с которой возможно досрочное погашение по
требованию владельцев Облигаций: досрочное погашение Облигаций не может быть
начато ранее даты государственной регистрации Отчета об итогах выпуска Облигаций или
предоставления Эмитентом уведомления об итогах выпуска Облигаций в регистрирующий
орган, в случае если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" или
иными федеральными законами Российской Федерации эмиссия Облигаций
осуществляется без государственной регистрации Отчета об итогах выпуска ценных бумаг
и полной оплаты Облигаций.
Владелец Облигаций имеет право предъявить требование о досрочном погашении
Облигаций и в связи с этим о возмещении номинальной стоимости Облигаций и выплате
причитающегося ему накопленного купонного дохода по Облигациям, рассчитанного в
соответствии с Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг, начиная с
даты, следующей после наступления события Делистинга.
Облигации досрочно погашаются по требованию их владельцев в течение 60 (Шестидесяти)
рабочих дней с момента наступления вышеуказанного события.
Требования (заявления) о досрочном погашении Облигаций представляются Эмитенту в
течение 30 (Тридцати) рабочих дней с момента раскрытия информации о наступлении
события Делистинга в соответствии с требованиями законодательства Российской
Федерации.
Выплата непогашенной части номинальной стоимости Облигаций и накопленного купонногодохода при их досрочном погашении производится денежными средствами в рублях
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Досрочное погашение Облигаций производится Платежным агентом по поручению и за счет
Эмитента.
Если дата досрочного погашения Облигаций  приходится на выходной день, независимо от
того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных
операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Иные условия и порядок досрочного погашения по требованию владельцев Облигаций
содержатся в Решении о выпуске ценных бумаг - Облигаций.
Порядок досрочного погашения по усмотрению Эмитента:
А) Эмитент имеет право определить j - порядковый номер купонного периода (или
нескольких купонных периодов) (j=1,…,19), в дату окончания которого (которых) возможно
досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента, а также размер премии,
уплачиваемой владельцам Облигаций при досрочном погашении Облигаций по усмотрению
Эмитента дополнительно к стоимости, уплачиваемой при досрочном погашении Облигаций,
или ее отсутствие не позднее чем за 1 (Один) день до даты начала размещения Облигаций.
При этом размер премии для каждого из определенных купонных периодов j, в дату
окончания которых возможно досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента,
устанавливается для каждого из таких купонов j отдельно.
Досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в отношении
всех Облигаций выпуска. Приобретение Облигаций означает согласие приобретателя
Облигаций с возможностью их досрочного погашения по усмотрению Эмитента.
Не позднее, чем за 15 (Пятнадцать) рабочих дней до даты окончания купонного периода, в
дату окончания которого решением Эмитента определена возможность досрочного
погашения Облигаций по усмотрению Эмитента, Эмитент вправе принять решение о
досрочном погашении Облигаций по усмотрению Эмитента в дату окончания данного
купонного периода. Указанное решение принимается единоличным исполнительным
органом Эмитента.
Стоимость досрочного погашения:
При досрочном погашении Облигаций Эмитент выплачивает владельцу Облигаций илииному лицу, уполномоченному на получение сумм погашения, стоимость досрочного
погашения Облигаций, определенную как 100% от непогашенной части номинальной
стоимости Облигаций, накопленный купонный доход по Облигациям, рассчитанный на дату
исполнения обязательств по досрочному погашению Облигаций в порядке, установленном
Решением о выпуске Облигаций и Проспектом ценных бумаг, а также премию за досрочное
погашение Облигаций в валюте Российской Федерации, в случае принятия Эмитентом
решения об уплате такой премии до даты начала размещения Облигаций.
Размер премии, выплачиваемой при досрочном погашении Облигаций по усмотрению
Эмитента сверх номинальной стоимости Облигаций и накопленного купонного дохода, или
ее отсутствие определяется Эмитентом одновременно с принятием решения об
определении порядкового номера купонного периода, в дату окончания которого возможно
досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента.
Датой начала досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента является: Дата
окончания купонного(ых) периода(ов), определенных Эмитентом в решении о досрочном
погашении Облигаций.
Дата окончания досрочного погашения: Даты начала и окончания досрочного погашения
Облигаций выпуска совпадают.
Порядок досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента:
Досрочное погашение Облигаций производится денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Досрочное погашение Облигаций производится Платежным агентом по поручению и за счет
Эмитента.
Если дата досрочного погашения Облигаций приходится на выходной день, независимо от
того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных
операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Иные условия и порядок досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента
содержатся в Решении о выпуске ценных бумаг.
Б) Эмитент имеет право принять решение о досрочном погашении Облигаций в дату
окончания k-го купонного периода (k<20), предшествующего купонному периоду, процентная
ставка по которому будет определена после государственной регистрации Отчета об итогах
выпуска ценных бумаг или представления в регистрирующий орган Уведомления об итогахвыпуска Облигаций в случае, если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных
бумаг" или иными федеральными законами эмиссия Облигаций осуществляется без
государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг. Решение о
досрочном погашении Облигаций по усмотрению Эмитента, принимается Эмитентом, и
информация о принятом решении раскрывается не позднее, чем за 14 дней до даты
окончания k-го купонного периода (k<20) - даты досрочного погашения Облигаций в форме
сообщения о существенном факте в порядке и сроки, установленные Решением о выпуске
ценных бумаг. Досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в
отношении всех Облигаций выпуска.
Досрочное погашение Облигаций производится денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Досрочное погашение Облигаций производится Платежным агентом по поручению и за счет
Эмитента.
Стоимость досрочного погашения: При досрочном погашении Облигаций Эмитент
выплачивает владельцу Облигаций или иному лицу, уполномоченному на получение сумм
погашения, сумму, составляющую 100% непогашенной части номинальной стоимости
Облигации. При этом выплачивается накопленный купонный доход за соответствующий
купонный период.
Порядок досрочного погашения облигаций:
В дату досрочного погашения Облигаций Платежный агент перечисляет необходимые
денежные средства на счета лиц, уполномоченных получать суммы досрочного погашения
по Облигациям, в пользу владельцев Облигаций, указанных в перечне владельцев и/или
номинальных держателей Облигаций. В случае если одно лицо уполномочено на получение
сумм досрочного погашения по Облигациям со стороны нескольких владельцев Облигаций,
то такому лицу перечисляется общая сумма без разбивки по каждому владельцу
Облигаций.
Дата начала досрочного погашения: дата окончания k-го купонного периода,
предшествующего купонному периоду, ставка по которому будет определяться после
государственной регистрации Отчета об итогах выпуска ценных бумаг или представления
Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг в регистрирующий орган.
Даты начала и окончания досрочного погашения Облигаций совпадают.
Если дата досрочного погашения Облигаций приходится на выходной день, независимо от
того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных
операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Иные условия и порядок досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента
содержатся в Решении о выпуске ценных бумаг.
В) До даты начала размещения Облигаций Эмитент может принять решение о частичном
досрочном погашении Облигаций в дату окончания очередного(ых) купонного(ых)
периода(ов). При этом Эмитент должен определить номер(а) купонного(ых) периода(ов), в
дату окончания которого(ых) Эмитент осуществляет досрочное погашение определенной
части номинальной стоимости Облигаций, а также процент от номинальной стоимости,
подлежащий погашению в дату окончания указанного купонного периода. В случае принятия
такого решения Эмитент раскрывает информацию о частичном досрочном погашении
Облигаций по усмотрению Эмитента в порядке и сроки, установленные Решением о
выпуске ценных бумаг.
Частичное досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в
одинаковом проценте от номинальной стоимости Облигаций в отношении всех Облигаций.
Частичное досрочное погашение Облигаций производится Платежным агентом по
поручению и за счет Эмитента.
Досрочное погашение Облигаций производится денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Дата начала частичного досрочного погашения: Дата окончания купонного(ых) периода(ов),
определенных Эмитентом до даты начала размещения Облигаций в решении о частичном
досрочном погашении Облигаций. Даты начала и окончания частичного досрочного
погашения Облигаций совпадают.
В дату частичного досрочного погашения Облигаций Платежный агент перечисляет
необходимые денежные средства на счета лиц, уполномоченных получать суммы
частичного досрочного погашения по Облигациям, в пользу владельцев Облигаций,
указанных в Перечне владельцев и/или номинальных держателей Облигаций. В случае
если одно лицо уполномочено на получение сумм частичного досрочного погашения по
Облигациям со стороны нескольких владельцев Облигаций, то такому лицу перечисляется
общая сумма без разбивки по каждому владельцу Облигаций.
Если дата частичного досрочного погашения Облигаций приходится на выходной день,
независимо от того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день длярасчетных операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Иные условия и порядок частичного досрочного погашения Облигаций по усмотрению
Эмитента содержатся в Решении о выпуске ценных бумаг.
Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых
Облигаций на счета депо их первых владельцев (приобретателей): Все расходы, связанные
с внесением приходных записей о зачислении размещаемых Облигаций на счета депо их
первых владельцев (приобретателей) несут владельцы (приобретатели) таких Облигаций.
2.1.6. Факт предоставления акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного
права приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых
ценных бумаг не предоставляется.
2.1.7. Эмитент обязан раскрывать информацию после каждого этапа процедуры эмиссии
ценных бумаг.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)                                           О.Ю. Никонова
Дата 11 февраля 2010 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.