11.01.2010
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/data/essential_facts/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации: 1-01-04715-А, 22.01.2004г.
2.3. Содержание обязательства эмитента, а для денежного обязательства или иного
обязательства, которое может быть выражено в денежном выражении, - также размер
такого обязательства в денежном выражении: Общий размер дивидендов, начисленных на
акции эмитента, составляет 39 404 612 202,15 рублей, размер дивиденда, начисленного на
одну  акцию, составляет 20,15 рублей.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено, а в случае, если
обязательство должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока: до 31 декабря 2009 года.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
Обязательство исполнено эмитентом не в полном объеме. Общий размер дивидендов,
выплаченных по акциям эмитента, составляет 39 404 533 032,80   рублей.
2.6. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а дляденежного обязательства или иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в  денежном   выражении, в
котором оно не исполнено: Не выплачено дивидендов на общую сумму 79 169,35 рублей по
причине не предоставления акционерами реквизитов для перечисления дохода.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________     О.Ю. Никонова
                                                        (подпись)
11 января 2010 г.                                                      М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.