11.01.2010
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенном факте
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/data/essential_facts/
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации: 1-01-04715-А, 22.01.2004г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: РО ФКЦБ России в
Центральном федеральном округе.
2.4. Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: Годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС",
Протокол N 23.
2.5. Дата принятия решения о выплате (объявлении) дивидендов по акциям эмитента или
определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по облигациям
эмитента: 25 июня 2009 года.
2.6. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение о выплате (объявлении) дивидендов по акциямэмитента или определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по
облигациям эмитента: 25 июня 2009 года.
2.7. Общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной категории
(типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной категории (типа);
общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по
облигациям эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного
дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по одной облигации эмитента
определенного выпуска (серии): Общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента, составляет 39 404 612 202,15 рублей; размер дивиденда, начисленного на одну
акцию, составляет 20,15 рублей.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно
быть исполнено, а в случае, если обязательство по выплате доходов по ценным бумагам
должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода времени), -
дата окончания этого срока: до 31 декабря 2009 года.
2.10. Общий размер дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной
категории (типа): 39 404 533 032,80  рублей.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________    О.Ю. Никонова
                                                        (подпись)
11 января 2010 г.                                                      М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.