30.12.2009
ОАО "МТС" – Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой
организации в размере не менее 5%
Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой организации в
размере не менее 5%
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о приобретении доли участия в уставном капитале другой коммерческой
организации.
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого приобретена акционерным обществом: Открытое акционерное общество
"Мобильные Телематические Системы Позиционирования"
Место нахождения: 103051, г. Москва, Петровский б-р, 12, стр. 2
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица до изменения: 51 %.
Доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций юридического лица до изменения: 51
%.
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица после изменения: 90 %.
Доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций юридического лица после изменения:
90 %.
Дата, с которой изменилась доля участия эмитента в уставном капитале юридического
лица: 30.12.2009 г.Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________       О.Ю. Никонова
                                                        (подпись)
30 декабря 2009 г.                                                      М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.