29.12.2009
ОАО "МТС" – Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
http://www.company.mts.ru/ir/control/
2. Содержание сообщения "Сведения об утверждении решения о выпуске ценных бумаг"
2.2.  Сведения об утверждении решения о выпуске ценных бумаг - облигаций серии 07:
2.2.1. Орган управления эмитента, утвердивший решение о выпуске ценных бумаг, и способ
принятие решения: Совет директоров ОАО "МТС", форма проведения заседания - заочная
(голосование по вопросам повестки дня и принятия решений по вопросам, поставленным на
голосование, производится бюллетенями).
2.2.2. Дата и место проведения заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение об утверждении решения о выпуске ценных бумаг: Дата
окончания приема бюллетеней для голосования 28 декабря 2009 г.; бюллетени
направлялись по адресу: Российская Федерация, г.Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2,
ОАО "МТС".
2.2.3. Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о выпуске ценных бумаг:
29 декабря 2009 г., Протокол N 152.
2.2.4. Кворум по вопросу об утверждении решения о выпуске ценных бумаг и итоги
голосования:
В ОАО "МТС" избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В., Зоммер Рон,
Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
Члены Совета директоров ОАО "МТС", представившие бюллетени для голосования: Абугов
А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В., Зоммер Рон, Кроуфорд Д.Э.,
Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
В заочном голосовании приняли участие 9 членов Совета директоров из 9. Кворум для
принятия решения имеется (100%).
Совет директоров правомочен решать вопросы повестки дня.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова Т.В.,
Зоммер Рон, Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
Решение принято единогласно всеми членами Совета директоров Общества.
2.2.5. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя  с
обязательным централизованным хранением серии 07 с возможностью досрочного
погашения по требованию владельцев и по усмотрению эмитента (далее именуемые
"Облигации")
2.2.6. Срок погашения: в 2548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска (далее - Дата погашения), с возможностью досрочного
погашения по требованию владельцев и по усмотрению Эмитента.
2.2.7. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
2.2.8. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.2.9. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 (Одна тысяча)
рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции по приобретению Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. Приэтом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если
первая за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).
2.2.10. Срок (даты начала и окончания) размещения ценных бумаг или порядок его
определения:
Порядок определения даты начала размещения:
Размещение Облигаций начинается не ранее, чем через две недели после раскрытия
информации о государственной регистрации выпуска Облигаций и порядке доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с момента публикации сообщения в газете
"Вечерняя Москва", при условии соблюдения очередности раскрытия информации,
указанной ниже.
Информация о государственной регистрации выпуска Облигаций, должна быть
опубликована Эмитентом в форме сообщения о существенном факте "сведения об этапах
процедуры эмиссии ценных бумаг" (сведения о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг) в следующие сроки с даты опубликования информации о государственной
регистрации выпуска Облигаций на странице регистрирующего органа в сети Интернет или
получения Эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
государственной регистрации выпуска ценных бумаг посредством почтовой, факсимильной,
электронной связи, вручения под роспись в зависимости от того, какая из указанных дат
наступит раньше:
- в ленте новостей информационного агентства "Интерфакс", либо иных информационных
агентств, уполномоченных федеральным органом исполнительной власти по рынку ценных
бумаг на осуществление распространения информации, раскрываемой на рынке ценных
бумаг в ленте новостей (далее - в ленте новостей) - не позднее 1 (Одного) дня;
- на странице Эмитента в сети "Интернет" http://www.company.mts.ru/ir/control/ - не позднее 2
(Двух) дней;
- в газете "Вечерняя Москва" - не позднее 10 (Десяти) дней.
При этом публикация на странице Эмитента в сети Интернет и в газете "Вечерняя Москва"
осуществляется после публикации в ленте новостей.
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть
информацию в соответствии с действующими федеральными законами, а также
нормативными правовыми актами федерального органа исполнительной власти по рынку
ценных бумаг, установлен иной порядок и сроки раскрытия информации о таком событии,
нежели порядок и сроки, предусмотренные Решением о выпуске ценных бумаг и
Проспектом ценных бумаг, информация о таком событии раскрывается в порядке и сроки,
предусмотренные федеральными законами, а также нормативными правовыми актами
федерального органа исполнительной власти по рынку ценных бумаг, действующими на
момент наступления события.
Дата начала размещения Облигаций определяется единоличным исполнительным органомЭмитента после государственной регистрации выпуска Облигаций и раскрывается
Эмитентом в форме сообщения о дате начала размещения ценных бумаг в следующие
сроки:
- в ленте новостей - не позднее, чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения
Облигаций;
- на странице Эмитента в сети Интернет http://www.company.mts.ru/ir/control/ - не позднее,
чем за 4 (Четыре) дня до даты начала размещения Облигаций.
При этом публикация в сети Интернет осуществляется после публикации в ленте новостей.
Дата начала размещения Облигаций, определенная единоличным исполнительным органом
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента, при
условии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Порядок определения даты окончания размещения:
Датой окончания размещения Облигаций является более ранняя из следующих дат:
1) 5 (Пятый) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска;
3) дата, в которую истекает один год с даты государственной регистрации выпуска
Облигаций.
2.2.11. Иные условия размещения ценных бумаг, определенные решением об их
размещении:
Решением о размещении Облигаций определены также следующие условия размещения:
-При размещении Облигаций предусмотрена форма оплаты денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность рассрочки при оплате
ценных бумаг выпуска не предусмотрена.
-Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых
Облигаций на счета депо их первых владельцев (приобретателей): Все расходы, связанные
с внесением приходных записей о зачислении размещаемых Облигаций на счета депо их
первых владельцев (приобретателей) несут владельцы (приобретатели) таких Облигаций.
Решением о размещении Облигаций определены также условия погашения и досрочного
погашения Облигаций:
Дата погашения Облигаций: 2548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения (далее - Дата погашения) Облигаций выпуска.
Форма и порядок погашения Облигаций: погашение Облигаций и выплата доходов по ним
производится денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке в пользу владельцев Облигаций. Возможность выбора владельцами Облигаций
формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Погашение Облигаций и выплата купонного дохода по ним производится платежным
агентом по поручению и за счет Эмитента (далее - Платежный агент) в Дату погашения
Облигаций. Функции Платежного агента при погашении Облигаций и выплате купонногодохода по ним выполняет Закрытое акционерное общество "Национальный депозитарный
центр" (ОГРН 1097799013256, адрес места нахождения: 103009, г. Москва, Средний
Кисловский пер., д. 1/13). Эмитент может по своему усмотрению назначать иных платежных
агентов и отменять такие назначения без направления уведомления владельцам Облигаций
(при условии раскрытия информации об этом в порядке, предусмотренном решением о
выпуске ценных бумаг).
Если дата погашения Облигаций выпадает на выходной день, независимо от того, будет ли
это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных операций, то выплата
надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за выходным.
Владелец Облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо иной
компенсации за такую задержку в платеже.
Порядок досрочного погашения Облигаций по требованию владельцев:
Владелец Облигаций имеет право требовать досрочного погашения Облигаций и выплаты
ему накопленного купонного дохода, рассчитанного на дату исполнения обязательств по
досрочному погашению Облигаций, в случае, если после включения Облигаций в
котировальный список "В" ЗАО "ФБ ММВБ" произошел делистинг Облигаций на всех
российских фондовых биржах, включивших Облигации в свои котировальные списки (далее
- "Делистинг").
Цена досрочного погашения: досрочное погашение Облигаций по требованию владельцев
Облигаций производится по цене, равной 100% непогашенной части номинальной
стоимости Облигации. Также, при досрочном погашении Облигаций владельцам Облигаций
выплачивается накопленный купонный доход, рассчитанный на дату исполнения Эмитентом
обязательств по досрочному погашению Облигаций в порядке, установленном Решением о
выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Порядок определения даты, начиная с которой возможно досрочное погашение по
требованию владельцев Облигаций: досрочное погашение Облигаций не может быть
начато ранее даты государственной регистрации Отчета об итогах выпуска Облигаций или
предоставления Эмитентом уведомления об итогах выпуска Облигаций в регистрирующий
орган, в случае если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" или
иными федеральными законами Российской Федерации эмиссия Облигаций
осуществляется без государственной регистрации Отчета об итогах выпуска ценных бумаг
и полной оплаты Облигаций.
Владелец Облигаций имеет право предъявить требование о досрочном погашении
Облигаций и, в связи с этим, о возмещении номинальной стоимости Облигаций и выплате
причитающегося ему накопленного купонного дохода по Облигациям, рассчитанного в
соответствии с Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг, начиная с
даты, следующей после наступления события Делистинга.
Облигации досрочно погашаются по требованию их владельцев в течение 60 (Шестидесяти)
рабочих дней с момента наступления вышеуказанного события.
Требования (заявления) о досрочном погашении Облигаций представляются Эмитенту в
течение 30 (Тридцати) рабочих дней с момента раскрытия информации о наступлениисобытия Делистинга в соответствии с требованиями законодательства Российской
Федерации.
Выплата непогашенной части номинальной стоимости Облигаций и накопленного купонного
дохода при их досрочном погашении производится денежными средствами в рублях
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Досрочное погашение Облигаций производится Платежным агентом, по поручению и за
счет Эмитента.
Если дата досрочного погашения Облигаций  приходится на выходной день, независимо от
того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных
операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Иные условия и порядок досрочного погашения по требованию владельцев Облигаций
содержатся в Решении о выпуске ценных бумаг - Облигаций.
Порядок досрочного погашения по усмотрению Эмитента:
А) Эмитент имеет право определить j - порядковый номер купонного периода (или
нескольких купонных периодов) (j=1,…,13), в дату окончания которого (которых) возможно
досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента, а также размер премии,
уплачиваемой владельцам Облигаций при досрочном погашении Облигаций по усмотрению
Эмитента, дополнительно к стоимости, уплачиваемой при досрочном погашении Облигаций,
или ее отсутствие, не позднее чем за 1 (Один) день до даты начала размещения
Облигаций. При этом размер премии для каждого из определенных купонных периодов j, в
дату окончания которых возможно досрочное погашение Облигаций по усмотрению
Эмитента, устанавливается для каждого из таких купонов j отдельно.
Досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в отношении
всех Облигаций выпуска. Приобретение Облигаций означает согласие приобретателя
Облигаций с возможностью их досрочного погашения по усмотрению Эмитента.
Не позднее, чем за 15 (Пятнадцать) рабочих дней до даты окончания купонного периода, в
дату окончания которого решением Эмитента определена возможность досрочного
погашения Облигаций по усмотрению Эмитента, Эмитент вправе принять решение о
досрочном погашении Облигаций по усмотрению Эмитента в дату окончания данного
купонного периода. Указанное решение принимается единоличным исполнительным
органом Эмитента.
Стоимость досрочного погашения:
При досрочном погашении Облигаций Эмитент выплачивает владельцу Облигаций или
иному лицу, уполномоченному на получение сумм погашения, стоимость досрочного
погашения Облигаций, определенную как 100% от непогашенной части номинальной
стоимости Облигаций, накопленный купонный доход по Облигациям, рассчитанный на дату
исполнения обязательств по досрочному погашению Облигаций в порядке, установленном
Решением о выпуске Облигаций и Проспектом ценных бумаг, а также премию за досрочноепогашение Облигаций в валюте Российской Федерации, в случае принятия Эмитентом
решения об уплате такой премии до даты начала размещения Облигаций.
Размер премии, выплачиваемой при досрочном погашении Облигаций по усмотрению
Эмитента сверх номинальной стоимости Облигаций и накопленного купонного дохода, или
ее отсутствие определяется Эмитентом одновременно с принятием решения об
определении порядкового номера купонного периода, в дату окончания которого возможно
досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента.
Датой начала досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента является:
Дата окончания купонного(ых) периода(ов), определенных Эмитентом в решении о
досрочном погашении Облигаций.
Дата окончания досрочного погашения:
Даты начала и окончания досрочного погашения Облигаций выпуска совпадают.
Порядок досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента:
Досрочное погашение Облигаций производится денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Досрочное погашение Облигаций производится Платежным агентом по поручению и за счет
Эмитента.
Если дата досрочного погашения Облигаций приходится на выходной день, независимо от
того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных
операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Иные условия и порядок досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента
содержатся в Решении о выпуске ценных бумаг.
Б) Эмитент имеет право принять решение о досрочном погашении Облигаций в дату
окончания k-го купонного периода (k<14), предшествующего купонному периоду, процентная
ставка по которому будет определена после государственной регистрации Отчета об итогах
выпуска ценных бумаг или представления в регистрирующий орган Уведомления об итогах
выпуска Облигаций в случае, если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных
бумаг" или иными федеральными законами эмиссия Облигаций осуществляется без
государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг. Решение о
досрочном погашении Облигаций по усмотрению Эмитента, принимается Эмитентом и
информация о принятом решении раскрывается не позднее, чем за 14 дней до даты
окончания k-го купонного периода (k<14) - даты досрочного погашения Облигаций в форме
сообщения о существенном факте в порядке и сроки, установленные Решением о выпуске
ценных бумаг. Досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в
отношении всех Облигаций выпуска.
Досрочное погашение Облигаций производится денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцамиОблигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Досрочное погашение Облигаций производится Платежным агентом по поручению и за счет
Эмитента.
Стоимость досрочного погашения:
При досрочном погашении Облигаций Эмитент выплачивает владельцу Облигаций или
иному лицу, уполномоченному на получение сумм погашения, сумму, составляющую 100%
непогашенной части номинальной стоимости Облигации. При этом выплачивается
накопленный купонный доход за соответствующий купонный период.
Порядок досрочного погашения облигаций:
В дату досрочного погашения Облигаций Платежный агент перечисляет необходимые
денежные средства на счета лиц, уполномоченных получать суммы досрочного погашения
по Облигациям, в пользу владельцев Облигаций, указанных в перечне владельцев и/или
номинальных держателей Облигаций. В случае если одно лицо уполномочено на получение
сумм досрочного погашения по Облигациям со стороны нескольких владельцев Облигаций,
то такому лицу перечисляется общая сумма без разбивки по каждому владельцу
Облигаций.
Дата начала досрочного погашения: дата окончания k-го купонного периода,
предшествующего купонному периоду, ставка по которому будет определяться после
государственной регистрации Отчета об итогах выпуска ценных бумаг или представления
Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг в регистрирующий орган.
Даты начала и окончания досрочного погашения Облигаций совпадают.
Если дата досрочного погашения Облигаций приходится на выходной день, независимо от
того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных
операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Иные условия и порядок досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента
содержатся в Решении о выпуске ценных бумаг.
В) До даты начала размещения Облигаций Эмитент может принять решение о частичном
досрочном погашении Облигаций в дату окончания очередного(ых) купонного(ых)
периода(ов). При этом Эмитент должен определить номер(а) купонного(ых) периода(ов), в
дату окончания которого(ых) Эмитент осуществляет досрочное погашение определенной
части номинальной стоимости Облигаций, а также процент от номинальной стоимости,
подлежащий погашению в дату окончания указанного купонного периода. В случае принятия
такого решения Эмитент раскрывает информацию о частичном досрочном погашении
Облигаций по усмотрению Эмитента в порядке и сроки, установленные Решением о
выпуске ценных бумаг.
Частичное досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в
одинаковом проценте от номинальной стоимости Облигаций в отношении всех Облигаций.
Частичное досрочное погашение Облигаций производится Платежным агентом по
поручению и за счет Эмитента.Досрочное погашение Облигаций производится денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами
Облигаций формы погашения Облигаций не предусмотрена.
Дата начала частичного досрочного погашения: Дата окончания купонного(ых) периода(ов),
определенных Эмитентом до даты начала размещения Облигаций в решении о частичном
досрочном погашении Облигаций. Даты начала и окончания частичного досрочного
погашения Облигаций совпадают.
В дату частичного досрочного погашения Облигаций Платежный агент перечисляет
необходимые денежные средства на счета лиц, уполномоченных получать суммы
частичного досрочного погашения по Облигациям, в пользу владельцев Облигаций,
указанных в Перечне владельцев и/или номинальных держателей Облигаций. В случае
если одно лицо уполномочено на получение сумм частичного досрочного погашения по
Облигациям со стороны нескольких владельцев Облигаций, то такому лицу перечисляется
общая сумма без разбивки по каждому владельцу Облигаций.
Если дата частичного досрочного погашения Облигаций приходится на выходной день,
независимо от того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для
расчетных операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Иные условия и порядок частичного досрочного погашения Облигаций по усмотрению
Эмитента содержатся в Решении о выпуске ценных бумаг.
2.2.12. Предоставление акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых ценных
бумаг не предоставляется.
2.2.13. Эмитент обязан раскрывать информацию после каждого этапа процедуры эмиссии
ценных бумаг в соответствии с п. 2 ст. 19 Федерального закона от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О
рынке ценных бумаг", государственная регистрация выпуска облигаций сопровождается
регистрацией проспекта ценных бумаг, т.к. их размещение осуществляется посредством
открытой подписки.
3.1. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)           ______________       О.Ю. Никонова
3.2. Дата 29 декабря 2009 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.