15.03.2024
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
15.03.2024
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:
В заседании приняли участие 9 (Девять) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Вопросы повестки дня заседания:
1. Об уменьшении доли участия ПАО "МТС" в уставном капитале ПАО "МТС-Банк". Об
участии ПАО "МТС" в других организациях.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1) Принять к сведению возможное уменьшение доли участия ПАО "МТС" в уставном
капитале ПАО "МТС-Банк" с 99,824284% до не менее 80,546661% от уставного капиталаПАО "МТС-Банк" в результате решений органов управления ПАО "МТС-Банк" об увеличении
уставного капитала ПАО "МТС-Банк" путем размещения обыкновенных акций в количестве
не более 7 187 042 штук номинальной стоимостью 500 рублей каждая, в котором ПАО
"МТС" не участвует.
2) Поручить менеджменту ПАО "МТС" продолжить мероприятия, направленные на
дальнейшее снижение доли участия ПАО "МТС" в уставном капитале ПАО "МТС-Банк".
Итоги голосования по вопросу 1:
В дискуссии по данному вопросу принимали участие и голосовали 6 (Шесть) членов Совета
директоров ПАО "МТС".
"ЗА" - 6 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голос
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 14
марта 2024 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 15 марта 2024 года, Протокол N364.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
15 марта 2024 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.