23.12.2009
ОАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о приобретении доли участия в уставном капитале другой коммерческой
организации.
1) Приобретатель: Общество с ограниченной ответственностью "Капитал" (ООО "Капитал",
100% дочернее общество ОАО "МТС").
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого приобретена ООО "Капитал": Открытое акционерное общество
"КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы".
Место нахождения: 119121, г. Москва, Смоленская - Сенная площадь, д.27, стр.2.
Доля ОАО "МТС" в уставном капитале юридического лица до изменения (включая косвенное
участие): 50,91 %.
Доля ОАО "МТС" в уставном капитале юридического лица после изменения (включая
косвенное участие): 61,97 %.
Дата, с которой изменилась доля участия Общества с ограниченной ответственностью
"Капитал" в уставном капитале указанной организации: 23.12.2009 года. Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________                        О.Ю.
Никонова
                                                      (подпись)
23 декабря 2009 года                                     М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 