23.12.2009
ОАО "МТС" – Появление акционера, владеющего не менее чем 5 процентами обыкновенных
акций эмитента либо изменение доли такого акционера
Появление акционера, владеющего не менее чем 5 процентами обыкновенных акций
эмитента либо изменение доли такого акционера
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Полное фирменное наименование акционера эмитента: Закрытое акционерное
общество "Депозитарно-Клиринговая Компания" (номинальный держатель)
2.2. Доля принадлежавших указанному лицу обыкновенных акций эмитента до изменения:
18,54%
2.3. Доля принадлежащих указанному лицу обыкновенных акций эмитента после изменения:
20,14%
2.4. Дата, в которую эмитент узнал об изменении доли принадлежавших указанному лицу
обыкновенных акций эмитента: 22.12.2009 г.
2.5. Основание для изменения доли принадлежащих указанному лицу обыкновенных акций
эмитента: приобретение лицом обыкновенных акций эмитента
2.6. Дата внесения соответствующей записи по лицевому счету (счету депо) указанного
лица: 18.12.2009 г.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)         ______________                        О.Ю.
Никонова                                                       (подпись)
23 декабря 2009 г.                                                       М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 