02.11.2009
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой
прибыли или чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факты, повлекшие  за собой разовое уменьшение чистой прибыли эмитента более чем
на 10 процентов: Показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 3 квартала 2009 г.
по сравнению со 2 кварталом 2009 г. уменьшился в результате влияния волатильности
курсов валют и увеличения расходов на обслуживание кредитных линий, открытых для
финансирования приобретения акций ОАО "Комстар-ОТС", а также финансирования
инвестиционной программы 2009 г.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента
более чем на 10 процентов: 30 сентября 2009 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий
отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт:
(II квартал 2009 г.) 16 988 485 тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт: (III квартал 2009 г.): 12 014 813 тыс. рублей. Значениечистой прибыли за 9 месяцев 2009 г.: 26 852 281 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: - 4 973 672 тыс. рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 29,28 %.
Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09  от 20.08.2009 г.)                                     С.И. Молодцов
Дата 30 октября 2009 года                                                                                 
Главный бухгалтер                                        
Дата 30 октября 2009 года                                                         И.Р. Борисенкова
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.