02.11.2009
ОАО "МТС" – Разовое изменение стоимости активов более 10 %
Разовое изменение стоимости активов более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение или уменьшение
стоимости активов эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факты, повлекшие за собой разовое увеличение или уменьшение стоимости активов
эмитента более чем на 10 процентов: стоимость активов ОАО "МТС" по результатам 3
квартала 2009 года по сравнению со 2 кварталом 2009 года увеличилась в результате
свершения сделки по приобретению ООО "ОПС" (косвенное приобретение ОАО "Комстар-
ОТС") .
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое увеличение или уменьшение
стоимости активов эмитента более чем на 10 процентов: 30 сентября 2009 г.
2.3. Стоимость активов эмитента на дату окончания отчетного периода (квартала, года),
предшествующего отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт: (II
квартал 2009 г.): 312 044 368 тыс. руб.
2.4. Стоимость активов эмитента на дату окончания отчетного периода (квартала, года), в
котором появился соответствующий факт (III квартал 2009 г.): 395 588 964 тыс. руб.
2.5. Изменение стоимости активов эмитента в абсолютном отношении: 83 544 596 тыс.руб.Изменение стоимости активов эмитента в процентном отношении: 26,77%.
Ведущий юрисконсульт
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0755/09  от 20.08.2009 г.)                                     С.И. Молодцов
Дата 30 октября 2009 года                                                                                 
Главный бухгалтер                                        
Дата 30 октября 2009 года                                                         И.Р. Борисенкова
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 