15.04.2020
ПАО "МТС" – Отчуждение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных расписок на акции эмитента
Отчуждение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций (долей) эмитента
или депозитарных расписок на акции эмитента
Об отчуждении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 15.04.2020
2. Содержание сообщения
Вид организации, у которой произошло отчуждение голосующих акций (долей) эмитента:
подконтрольная эмитенту организация.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН подконтрольной
эмитенту организации, у которой произошло отчуждение голосующих акций (долей)
эмитента: Общество с ограниченной ответственностью "Бастион" (ООО "Бастион", место
нахождения: Российская Федерация, 109044, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН
7709628366, ОГРН 1057748048500).
Объект отчуждения: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, отчужденных соответствующейорганизацией: 631 627 акций (0,0316% уставного капитала ПАО "МТС").
Основание для отчуждения соответствующей организацией голосующих акций (долей)
эмитента: Договоры купли-продажи обыкновенных именных акций ПАО "МТС", заключенные
с топ-менеджерами ПАО "МТС" - участниками Программы долгосрочного материального
поощрения топ-менеджеров ПАО "МТС", основанной на обыкновенных акциях ПАО "МТС",
утвержденной Советом директоров ПАО "МТС" в 2013 году и мотивационной программы
ПАО "МТС-Банк" в 2019 году.
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имела
право распоряжаться соответствующая организация до отчуждения голосующих акций
(долей) эмитента: 115 324 361 акция (5,7709% уставного капитал ПАО "МТС").
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имеет
право распоряжаться соответствующая организация после отчуждения голосующих акций
(долей) эмитента: 114 692 734 акций (5,7393% уставного капитал ПАО "МТС").
Дата отчуждения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента: 15
апреля 2020 года.
Дата, в которую эмитент узнал об отчуждении соответствующей организацией голосующих
акций (долей) эмитента: 15 апреля 2020 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.04.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.