23.10.2009
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 01 (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-01-04715-А от "27" декабря 2007 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.4. Содержание обязательства эмитента: выплата второго купонного дохода по
Облигациям.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: Порядок определения
размера процента (купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о
выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-01-04715-
А от "27" декабря 2007г.), утвержденными решением Совета директоров ОАО "МТС" "02"
октября 2007г. (Протокол N106 от "05" октября 2007г.)Ставка по второму купону составляет 14,01% (Четырнадцать целых одна сотая) процента
годовых.
2.5. Общий размер процентов по четвертому купону, подлежащий выплате по Облигациям
эмитента: 698 600 000,00 (Шестьсот девяносто восемь миллионов шестьсот тысяч) рублей.
Размер процентов по второму купону, подлежащий выплате по одной Облигации эмитента:
69 (Шестьдесят девять) рублей 86 (Восемьдесят шесть) копеек.
2.6. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.7. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: "22" октября 2009
года.
2.8. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено эмитентом.
2.9. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а для
денежного обязательства или  иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в денежном выражении, в
котором оно не исполнено: данный факт отсутствует.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09 от 20.08.2009 г.)        О.Ю. Никонова
22 октября 2009 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 