13.10.2009
ОАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о приобретении доли участия в уставном капитале другой коммерческой
организации.
Приобретатель: Общество с ограниченной ответственностью "Оператор Связи" (ООО
"ОПС", 100% дочернее общество ОАО "МТС").
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого приобретена Обществом с ограниченной ответственностью "Оператор
Связи": Открытое акционерное общество "КОМСТАР - Объединенные ТелеСистемы".
Место нахождения: 119121, г. Москва, Смоленская - Сенная площадь, д.27, стр.2.
Доля Общества с ограниченной ответственностью "Оператор Связи" в уставном капитале
юридического лица (включая косвенное участие) после изменения: 50,91 %.
Дата, с которой изменилась доля участия Общества с ограниченной ответственностью
"Оператор Связи" в уставном капитале указанной организации: 12.10.2009 года. 
Директор по проектамДепартамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)                                           О.Ю. Никонова
Дата 13 октября 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 