28.09.2009
ОАО "МТС" – Разовая сделка стоимостью более 10 % от стоимости активов
Разовая сделка стоимостью более 10 % от стоимости активов
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах разовых сделок эмитента, размер которых либо
стоимость имущества по которым составляет 10 и более процентов
активов эмитента по состоянию на дату сделки"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2. Содержание сообщения
2.1. Вид и предмет сделки: Договоры N 9656 от 25 сентября 2009 года и N 9657 от 25
сентября 2009 года между ОАО "МТС" и Cбербанк России ОАО (далее "Договоры"),
предметом которых является открытие ОАО "МТС" невозобновляемых кредитных линий.
2.2. Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: В соответствии с
условиями Договоров ОАО "МТС" открыты невозобновляемые кредитные линии (далее
"Кредиты") с лимитами в сумме 25 000 000 000 (Двадцать пять миллиардов) рублей и 22 000
000 000 (Двадцать два миллиарда) рублей на срок до 24 сентября 2013 года.
2.3. Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента
Срок исполнения обязательств по сделке: 24 сентября 2013 года
Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ОАО "МТС" и Cбербанк России ОАО
Процентная ставка - 16% годовых.Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента - 47
000 000 000 (Сорок семь миллиардов) рублей, что составляет 15,06% от балансовой
стоимости активов ОАО "МТС" на последнюю отчетную дату.
2.4. Стоимость активов эмитента на дату окончания отчетного периода (квартала, года),
предшествующего совершению сделки (дате заключения договора) и в отношении которого
составлена бухгалтерская отчетность в соответствии с законодательством Российской
Федерации: По состоянию на 30 июня 2009 года балансовая стоимость активов ОАО "МТС"
составляет 312 044 368 000 рублей.
2.5. Дата совершения сделки (заключения договора): 25 сентября 2009 года.
2.6. Сведения об одобрении сделки в случае, когда такая сделка является крупной сделкой
или сделкой, в совершении которой имелась заинтересованность эмитента: для ОАО "МТС"
сделка не является крупной сделкой или сделкой, в совершении которой имеется
заинтересованность.
2.6.1. Категория сделки: сделка, стоимость имущества по которой составляет 10 и более
процентов активов ОАО "МТС" по состоянию на дату сделки.
2.6.2. Орган управления эмитента, принявший решение об одобрении сделки: Совет
директоров ОАО "МТС".
2.6.3. Дата принятия решения об одобрении сделки: 5 августа 2009 года и 16 сентября 2009
года.
2.6.4. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об одобрении сделки: протоколы
Совета директоров ОАО "МТС" N 145 от 8 августа 2009 года и  N 146 от 17 сентября 2009
года.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)           ______________                       О.Ю.
Никонова
Дата "28" сентября 2009 года                                (подпись)                                    
Главный бухгалтерДата "28" сентября 2009 года                             ______________                       И.Р. Борисенкова
                                                            (подпись)
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 