17.09.2009
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о создании (ликвидации)
филиалов.
Дата заседания совета директоров, на котором принято решение о создании (ликвидации)
филиалов: 16.09.2009 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 17.09.2009 года, Протокол N 147.
Содержание решения, принятого советом директоров:
1.Ликвидировать филиал Открытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы"
"Макро-регион "Поволжье Юго-Восток", имеющий место нахождения по адресу: Российская
Федерация, Самарская область, г. Самара. ул. Чернореченская, 61а.
2.Пп. (34) п.5.2 устава ОАО "МТС" изложить в следующей редакции: "Филиал Открытого
акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" "Макро-регион "Поволжье". Место
нахождения филиала: Российская Федерация, Нижегородская область, г. Нижний Новгород,
ул. Бекетова, д.61".3.Создать филиал Открытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" в г.
Самара. Местонахождение: Российская Федерация, Самарская область, г. Самара,ул.
Чернореченская, д.61а.
Директор по проектам
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 0750/09  от 20.08.2009 г.)                                           О.Ю. Никонова
Дата 17 сентября 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 