12.03.2024
ПАО "МТС" – Приобретение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных расписок на акции эмитента
Приобретение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций (долей) эмитента
или депозитарных расписок на акции эмитента
О приобретении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
12.03.2024
2. Содержание сообщения
Лицо, которое приобрело голосующие акции (доли) эмитента или депозитарные ценные
бумаги, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента: подконтрольная
эмитенту организация.
Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование (для
некоммерческой организации), место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии) указанной организации: Общество с ограниченной
ответственностью "Бастион" (ООО "Бастион", место нахождения: Российская Федерация,
109044, город Москва, ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН 7709628366, ОГРН
1057748048500).Сведения об объекте приобретения (голосующие акции (доли) эмитента, а также
идентификационные признаки ценных бумаг (голосующих акций эмитента); депозитарные
ценные бумаги, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента):
голосующие акции, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата
государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации
ценных бумаг (ISIN): RU0007775219, международный код классификации финансовых
инструментов (CFI): ESVXFR.
В случае приобретения депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента, - наименование и место нахождения иностранного эмитента, а
также идентификационные признаки указанных депозитарных ценных бумаг: не применимо.
Количество приобретенных голосующих акций (размер приобретенной доли) эмитента
(количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяют
приобретенные депозитарные ценные бумаги): 7 514 акций (0,000376% уставного капитала
ПАО "МТС").
Основание для приобретения голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных
ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: Договоры
купли-продажи обыкновенных именных акций ПАО "МТС", заключенные с работниками ПАО
"МТС" - участниками Программ долгосрочного материального поощрения ПАО "МТС" с
использованием обыкновенных акций ПАО "МТС" 2021 - 2023гг., утвержденных Советом
директоров ПАО "МТС".
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, принадлежавших эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации до приобретения, а если до приобретения эмитенту
или подконтрольной эмитенту организации принадлежали депозитарные ценные бумаги,
удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента, - отдельно количество
голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяли принадлежавшие
эмитенту или подконтрольной эмитенту организации депозитарные ценные бумаги: 27 397
746 акций (1,3710% уставного капитал ПАО "МТС").
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, принадлежащих эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации после приобретения, а если после приобретения
эмитенту или подконтрольной эмитенту организации принадлежат депозитарные ценные
бумаги, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента, - отдельно
количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяют
принадлежащие эмитенту или подконтрольной эмитенту организации депозитарные ценные
бумаги: 27 405 260 акций (1,3714% уставного капитала ПАО "МТС").Дата приобретения эмитентом или подконтрольной эмитенту организацией голосующих
акций (долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в
отношении голосующих акций эмитента: 11 марта 2024 года.
Дата, в которую эмитент узнал о приобретении им или подконтрольной ему организацией
голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих
права в отношении голосующих акций эмитента: 12 марта 2024 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.03.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.