18.08.2009
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о созыве внеочередного
общего собрания акционеров эмитента, включая утверждение повестки дня общего
собрания акционеров эмитента.
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества, на котором
приняты решения о созыве внеочередного общего собрания акционеров общества и об
утверждении повестки дня внеочередного общего собрания акционеров общества:    17
августа 2009 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения:    18 августа 2009 года, Протокол N 146.
Содержание решений, принятых советом директоров акционерного общества:
1.Созвать внеочередное общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
- Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 22
октября 2009 года.- Форма проведения собрания: заочное голосование.
- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 125993, г. Москва, 3-я ул. Ямского поля, д. 28, ОАО  "Регистратор НИКойл"
(МТС).
3.Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)Порядок ведения внеочередного общего собрания акционеров.
2)Об одобрении совершения ОАО "МТС" сделки - кредитного договора между ОАО "МТС" и
синдикатом банков (среди прочих в качестве агента выступит ING BANK N.V., London
Branch), являющегося сделкой, в совершении которой имеется заинтересованность,
предметом которой является имущество, стоимость которого по данным бухгалтерского
учета составляет более 2 процентов балансовой стоимости активов ОАО "МТС".
4.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании
акционеров ОАО "МТС": 4 сентября 2009 года.
5.Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного общего собрания акционеров
ОАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие во
внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС" (Приложение 1).
6.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в общем собрании акционеров, или вручить указанным лицам под роспись
не позднее 21 сентября 2009 года. Опубликовать в средствах массовой информации (газета
"Российская газета") не позднее 21 сентября 2009 года текст сообщения о созыве
внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Дополнительно направить текст
сообщения о созыве внеочередного общего собрания акционеров в электронной форме тем
акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной
почты.
7.Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем собрании
акционеров ОАО "МТС" (Приложение 2).
8.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право на
участие во внеочередном общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до
проведения внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные всписок лиц, имеющих право на участие во внеочередном общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ОАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 125993, г. Москва, 3-
я улица Ямского поля, д. 28, ОАО "Регистратор "НИКойл", или Российская Федерация,
109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, ОАО "МТС".
9.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
-Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
-Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
-Выписка из протокола заседания Совета директоров ОАО "МТС", на котором принято
решение об определении рыночной стоимости имущества.
10.Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ОАО  "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 21 сентября 2009 года по 22 октября 2009 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
11.Секретарем внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                                   О.Ю. Никонова
18 августа 2009 года                               
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет. 