30.07.2009
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой прибыли или
чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факт (факты), повлекший за собой разовое уменьшение чистой прибыли эмитента
более чем на 10 процентов: Показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 2
квартала 2009 года по сравнению с 1 кварталом 2009 года увеличился в результате влияния
положительной курсовой разницы от снижения курсов валют на задолженность по кредитам
и займам, а также кредиторскую задолженность в валюте.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов: 30 июля 2009 года.
2.3. Значение чистого убытка эмитента за отчетный период (квартал, год), предшествующий
отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (I квартал 2009 г.): 2 151 017
тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт (II квартал 2009 г.): 16 988 485 тыс. рублей. Значение
чистой прибыли за 1 полугодие 2009 г.: 14 837 468 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: 19 139 502 тыс. рублей.Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 889,79 %.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09 от 24.02.2009 г.)                          О.Ю. Никонова
Дата "30" июля 2009 года
Заместитель главного бухгалтера 
(по доверенности N 1405/08 от 17.11.2008 г.)                                           
Дата "30" июля 2009 года                                                               М.Э. Петреян
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 