28.07.2009
ОАО "МТС" – Завершение размещения эмиссионных ценных бумаг
Завершение размещения эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.5. Сведения о завершении размещения ценных бумаг:
2.5.1 Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 05 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации).
2.5.2. Срок погашения: в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.5.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-05-04715-А от 20 января 2009 года.
2.5.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России
2.5.5. Номинальная стоимость каждой размещенной ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча)
рублей каждая.2.5.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.5.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 28.07.2009.
2.5.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 28.07.2009.
2.5.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 15 000 000 (Пятнадцать
миллионов) штук.
2.5.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению: 100%.
2.5.11. Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая
размещено 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) Облигаций.
2.5.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг: денежными средствами  в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке.
2.5.13. Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о
крупных сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте
их одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо отсутствии такого
одобрения: В процессе размещения ценных бумаг настоящего выпуска, крупных сделок,
сделок, в совершении которых имелась заинтересованность, а также крупных сделок,
одновременно являющихся сделками, в совершении которых имеется заинтересованность,
совершено не было.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09 от 24.02.2009 г.)                          О.Ю. Никонова
Дата "28" июля 2009 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 