27.07.2009
ОАО "МТС" – Заключение договора с биржей о допуске ценных бумаг к торгам
Заключение договора с биржей о допуске ценных бумаг к торгам
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
О заключении акционерным обществом договора с организатором торговли на рынке
ценных бумаг о включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг,
допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг
2.1. Полное фирменное наименование (наименование) организатора торговли на рынке
ценных бумаг: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ"
2.2. Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включенных или
исключенных из списка ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на
рынке ценных бумаг: облигации документарные неконвертируемые процентные на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 05 с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента
(государственный регистрационный номер N 4-05-04715-А от 20 января 2009 г.)
2.3. Дата заключения и номер договора, на основании которого организатором торговли на
рынке ценных бумаг осуществляется включение в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: Договор о допуске ценных бумаг к
размещению в Закрытом акционерном обществе "Фондовая Биржа ММВБ" N063/09р от
27.07.2009.Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09 от 24.02.2009 г.)                                               О.Ю. Никонова
Дата "27" июля 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 