27.07.2009
ОАО "МТС" – Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
О включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг
2.1. Полное фирменное наименование (наименование) организатора торговли на рынке
ценных бумаг: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ"
2.2. Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включенных или
исключенных из списка ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на
рынке ценных бумаг: облигации документарные неконвертируемые процентные на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 05 с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента
(государственный регистрационный номер N 4-05-04715-А от 20 января 2009 г.)
2.3. Количество размещаемых ценных бумаг акционерного общества: 15 000 000
(Пятнадцать миллионов) штук
2.4. Наименование котировального списка, в который включаются ценные бумаги
акционерного общества: Котировальный список ФБ ММВБ "В"2.5. Дата заключения и номер договора, на основании которого организатором торговли на
рынке ценных бумаг осуществляется включение в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: Договор о включении ценных бумаг
в Котировальный  список Закрытого акционерного общества "Фондовая биржа ММВБ" NВ-
092/09 от 24.07.2009
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09 от 24.02.2009 г.)                                              О.Ю. Никонова
Дата "27" июля 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 