24.07.2009
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенных фактах
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 05 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации:
4-05-04715-А от 20 января 2009 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.4. Содержание обязательства эмитента: принятие решения о величине процентной ставки
по первому купону Облигаций.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске ценных бумаг
и Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-05-04715-А от 20
января 2009 г.), утвержденными Протоколом Совета директоров 19.12.2008 г. (Протокол N
134 от 22.12.2008) приказом Президента ОАО "МТС" (Приказ N 01/0302П от 24 июля 2009
г.):
Процентная ставка первого купона установлена в размере 14,25% (Четырнадцать целыхдвадцать пять сотых) процентов годовых.
В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС" N 01/0296П от 21 июля 2009 года ставка
второго и третьего купонов равны ставке первого купона, а именно:
Ставка второго купона установлена в размере 14,25% (Четырнадцать целых двадцать пять
сотых) процентов годовых;
Ставка третьего купона установлена в размере 14,25% (Четырнадцать целых двадцать пять
сотых) процентов годовых.
Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 24 июля 2009 года.
Факт исполнения обязательства эмитента: обязательство исполнено.
2.5. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по Облигациям
эмитента: 24.07.2009.
2.6. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера процента (купона) по
Облигациям эмитента: 24.07.2009.
2.7. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по Облигациям
эмитента:
Первый купон 2 131 650 000,00 (Два миллиарда сто тридцать один миллион шестьсот
пятьдесят тысяч) рублей 00 копеек;
Второй купон 2 131 650 000,00 (Два миллиарда сто тридцать один миллион шестьсот
пятьдесят тысяч) рублей 00 копеек;
Третий купон 2 131 650 000,00 (Два миллиарда сто тридцать один миллион шестьсот
пятьдесят тысяч) рублей 00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной Облигации
эмитента
Первый купон 142,11 (Сто сорок два) рубля 11 (Одиннадцать) копеек;
Второй купон  142,11 (Сто сорок два) рубля 11 (Одиннадцать) копеек;
Третий купон 142,11 (Сто сорок два) рубля 11 (Одиннадцать) копеек.
2.8. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке в пользу владельцев Облигаций.
2.9. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено:
Первый купон 27.07.2010;
Второй купон 26.07.2011;
Третий купон 24.07.2012.
2.10. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по Облигациям эмитента:
0 (Ноль) рублей.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                               О.Ю. НиконоваДата 24 июля 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 