24.07.2009
ОАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение об истечении срока для направления оферт потенциальных инвесторов с
предложением заключить Предварительный договор на приобретение облигаций серии 05.
2.1. Дата принятия решения: 21 июля 2009 г.
2.2. Орган, принявший решение: Единоличный исполнительный орган Эмитента - Президент
ОАО "МТС"
2.3. В соответствии с Решением Президента ОАО "МТС" от 21 июля 2009 г.:
Срок для направления оферт с предложением заключить Предварительные договоры с
потенциальными приобретателями Облигаций серии 05, содержащие обязанность
заключить в будущем с ними или с действующим в их интересах Участником торгов
основные договоры, направленные на отчуждение им размещаемых ценных бумаг истек в
14:00 московского времени 24 июля 2009 года
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                               О.Ю. Никонова
Дата 24 июля 2009 года                                    Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 