22.07.2009
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 05 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-05-04715-А от 20 января 2009 г.
2.3. Содержание обязательства эмитента:
Принятие решения о порядке определения процентной ставки по купонам, начиная со
второго, а также о порядковых номерах купонов, процентная ставка по которым
устанавливается равной процентной ставке по первому купону, а также о праве владельцев
Облигаций требовать приобретения Облигаций Эмитентом и дате такого приобретения.
В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС" от 21 июля 2009 года N01/0296П:
1. Установить процентную ставку по Облигациям серии 05 на второй и третий купонные
периоды равной ставке первого купонного периода.
2. Владельцев Облигаций серии 05 вправе требовать приобретения Облигаций серии 05
Эмитентом, в течение последних 5 (Пяти) дней 3-го купонного периода.
3. Датой приобретения Облигаций серии 05, в соответствии с Решением о выпуске ценных
бумаг - Облигаций серии 05, является 3 (Третий) рабочий день 4-го купонного периода.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: решение принято 21июля 2009 г.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
обязательство исполнено эмитентом.
2.6. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а для
денежного обязательства или  иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в денежном выражении, в
котором оно не исполнено: данный факт отсутствует.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                               О.Ю. Никонова
Дата 21 июля 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 