22.07.2009
ОАО "МТС" – Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных
бумаг
Иная информация, которая может существенно повлиять на стоимость ценных бумаг
Сообщение о сведениях, которые могут оказать существенное влияние на стоимость
ценных бумаг акционерного общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения о способе размещения ценных бумаг
2.1. Дата принятия решения о форме размещения ценных бумаг акционерного общества, а
также номер решения единоличного исполнительного органа акционерного общества: 21
июля 2009 г., Приказ N01/0297П.
2.2. Орган, принявший решение: Единоличный исполнительный орган Эмитента - Президент
Открытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы"
2.3. Содержание решения, принятого единоличным исполнительным органом акционерного
общества:
2.3.1. Размещение ценных бумаг Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" - документарных неконвертируемых процентных облигаций на предъявителя
с обязательным централизованным хранением серии 05 (далее - Облигации серии 05)
осуществить путем сбора адресных заявок со стороны покупателей на приобретение
облигаций по фиксированной цене и ставке купона на первый купонный период".
2.3.2. Оферты с предложением заключить Предварительные договоры, как этот термин
определен в Решении о выпуске Облигаций серии 05 (государственный регистрационный
номер N 4-05-04715-А от  20 января 2009 г., утвержденном Советом директоров ОАО "МТС"
19 декабря 2008 года (Протокол Совета директоров N 134 от 22 декабря 2008 г.)), должны
направляться в адрес "Газпромбанк" (Открытое акционерное общество).2.3.3. Срок для направления оферт с предложением заключить Предварительные договоры
с потенциальными приобретателями Облигаций серии 05, содержащие обязанность
заключить в будущем с ними или с действующим в их интересах Участником торгов
основные договоры, направленные на отчуждение им размещаемых ценных бумаг,
начинается в 10:00 московского времени 22.07.2009 и заканчивается в 14:00 московского
времени 24.07.2009.
2.4. Приглашение делать оферты на заключение Предварительных договоров, в
соответствии с которыми инвестор и эмитент обязуются заключить в дату начала
размещения Облигаций серии 05 основные договоры купли-продажи Облигаций серии 05:
28 июля 2009 года
Касательно: Участие в размещении облигаций Открытого акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" серии 05.
ВНИМАНИЕ: ВЫ ДОЛЖНЫ ОЗНАКОМИТЬСЯ С НИЖЕИЗЛОЖЕННОЙ ИНФОРМАЦИЕЙ ДО
ТОГО КАК ПРЕДПРИНИМАТЬ КАКИЕ-ЛИБО ДЕЙСТВИЯ. Настоящее сообщение
распространяется на приведенную ниже информацию и на эмиссионные документы,
размещенные на сайте http://mts.ru, (далее совместно - Документы), и Вам необходимо
внимательно ознакомиться с положениями настоящего сообщения до того, как вы
предпримете какие-либо действия в связи с такими Документами. При ознакомлении и
осуществлении каких-либо действий в связи с Документами, Вы принимаете обязательство
соблюдать нижеприведенные условия, включая любые изменения к таким условиям,
которые могут быть получены Вами от нас как следствие Вашего ознакомления с
Документами.
НАСТОЯЩЕЕ СООБЩЕНИЕ И ДОКУМЕНТЫ, ПРЕДСТАВЛЕННЫЕ ВАШЕМУ ВНИМАНИЮ,
НЕ ЯВЛЯЮТСЯ ПРЕДЛОЖЕНИЕМ О ПРОДАЖЕ КАКИХ-ЛИБО ЦЕННЫХ БУМАГ И НЕ
ПРЕДНАЗНАЧЕНЫ ДЛЯ ОЗНАКОМЛЕНИЯ ИЛИ ДОСТУПА ЛИЦАМ, НАХОДЯЩИМСЯ В
СОЕДИНЕННЫХ ШТАТАХ АМЕРИКИ, АВСТРАЛИИ, КАНАДЕ ИЛИ ЯПОНИИ.
НАСТОЯЩЕЕ СООБЩЕНИЕ И ДОКУМЕНТЫ НЕ МОГУТ НАПРАВЛЯТЬСЯ ИЛИ
РАСПРОСТРАНЯТЬСЯ, КРОМЕ КАК В ПОРЯДКЕ, ОБОЗНАЧЕННОМ НИЖЕ, А ТАКЖЕ НЕ
МОГУТ ВОСПРОИЗВОДИТЬСЯ НИКАКИМИ СПОСОБАМИ.
Ни "Газпромбанк" (Открытое акционерное общество), ни Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы" (далее - Эмитент) настоящим не делают предложения о
продаже каких-либо ценных бумаг и не осуществляют действий, направленных на
получение предложения о покупке каких-либо ценных бумаг в отношении любых лиц,
находящихся в любой юрисдикции. Настоящее сообщение и Документы, представленные
Вашему вниманию, не могут быть использованы для или в связи с подготовкой любогосообщения в любых юрисдикциях или при любых обстоятельствах, в/при которых такое
подготовленное сообщение будет считаться недопустимым или незаконным. Эмитент
требует от каждого лица, которое получает доступ к настоящему сообщению и Документам,
изучить и соблюдать такие ограничения. Документы, представленные для Вашего
ознакомления, носят исключительно информационный характер и не являются рекламой
или предложением о продаже каких-либо ценных бумаг в любой стране.
Любые ценные бумаги Эмитента не могут быть предложены к продаже или продаваться в
Соединенных Штатах Америки без регистрации или получения освобождения от
регистрации в соответствии с Законом США о Ценных Бумагах 1933 года (в его
действующей редакции). Ценные бумаги Эмитента не зарегистрированы в Соединенных
Штатах Америки, и Эмитент не имеет намерения осуществлять такую регистрацию в
отношении любой части любого выпуска ценных бумаг, или осуществлять публичное
размещение любых бумаг в Соединенных Штатах Америки.
Настоящее сообщение и Документы предназначены исключительно для:
(i)лиц, находящихся за пределами территории Великобритании, либо
(ii)профессиональных инвесторов, подпадающих под действие статьи 19(5) Приказа
(Финансовое Содействие) 2005 года в рамках Закона Великобритании о Финансовых
Услугах и Финансовых Рынках 2000 года (далее "Приказ"), либо
(iii)юридических или иных лиц с крупным чистым капиталом, которым такое сообщение и
Документы могут быть законно направлены, подпадающих под действие статей 49(2)(а) -
49(2)(d) Приказа (все такие указанные лица далее вместе именуются "Соответствующие
лица").
Любые ценные бумаги могут быть приобретены, и любое приглашение, предложение или
соглашение о подписке, покупке или ином приобретении таких ценных бумаг может быть
принято только такими Соответствующими лицами. Любое другое лицо, не являющееся
Соответствующим лицом, не вправе действовать в связи с, или иным образом полагаться
на, настоящее сообщение и Документы или любую содержащуюся в них информацию.
Любое публичное предложение ценных бумаг, которое может считаться сделанным на
основании факта направления настоящего сообщения и Документов в любом государстве-
члене Европейского Сообщества, принявшем к исполнению Директиву 2003/71/ЕС (вместе с
любыми дополнительными процедурами по ее применению в таком государстве-члене
далее именуется "Директива о Проспекте"), адресовано исключительно
квалифицированным инвесторам этого государства-члена ЕС в значении, определяемом
Директивой о Проспекте.
Настоящее сообщение и Документы не являются проспектом эмиссии для целей их
толкования в соответствии с процедурами по применению Директивы о Проспекте и иным
применимым правом. Настоящее сообщение и Документы, а также проспект эмиссии,подготовленный в связи с размещением ценных бумаг Эмитента, не могут быть
распространены в какой-либо стране, где такое распространение требует соблюдения
дополнительных требований или нарушает законодательство такой страны.
ВЛАДЕНИЕ ОБЛИГАЦИЯМИ ИЛИ ДРУГИМИ ФИНАНСОВЫМИ ИНСТРУМЕНТАМИ ВСЕГДА
СВЯЗАНО С РИСКАМИ. Настоящее сообщение носит исключительно информационный
характер и содержит очень ограниченную информацию об инвестировании в ценные бумаги
Эмитента. Такому инвестированию должно предшествовать взвешенное решение,
основанное, среди прочего, на тщательном анализе Эмитента, его аффилированных лиц,
операций, финансового состояния, продаж и доходов, состояния российской экономики в
целом и других риск-факторов.
Уважаемый Инвестор,
Настоящим мы сообщаем Вам о возможности принять участие в размещении
неконвертируемых процентных документарных облигаций Открытого акционерного
общества "Мобильные ТелеСистемы" (далее - Эмитент). "Газпромбанк" (Открытое
акционерное общество) (далее - Газпромбанк) и Банк ВТБ (Открытое акционерное
общество) (далее - ВТБ) действуют в качестве организаторов размещения (далее -
Организаторы). Настоящее сообщение является предложением делать оферты и не
является офертой.
Эмитент осуществил регистрацию выпуска 15 000 000 (Пятнадцати миллионов)
неконвертируемых процентных документарных облигаций сроком погашения в 2 548-й (Две
тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций выпуска,
размещаемых по открытой подписке (далее - Облигации). Выпуск Облигаций, вместе с
Проспектом Облигаций, зарегистрирован Федеральной службой по финансовым рынкам 20
января 2009 г. за государственным регистрационным номером 4-05-04715-А.
Государственная регистрация выпуска Облигаций не означает, что фактическая
информация, представленная в документах выпуска, является точной и достоверной.
Размещение Облигаций будет происходить путем совершения сделок купли-продажи
Облигаций в Закрытом акционерном обществе "Фондовая биржа ММВБ". Размещение
Облигаций запланировано на 28 июля 2009 года, но может состояться в другую дату.
Окончательная дата начала размещения устанавливается (определяется) в соответствии с
Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг (далее - Эмиссионные
документы). Облигации могут быть оплачены только денежными средствами в безналичном
порядке в валюте Российской Федерации.
Вы можете принять участие в размещении, сделав в установленном ниже порядке
предложение заключить Предварительный договор о покупке Вами Облигаций (далее -
Предложение о покупке) по установленной форме, указав при этом максимальную общуюсумму в рублях Российской Федерации, на которую Вы желаете и готовы приобрести
Облигации, а также минимальную ставку первого купона по Облигациям, при которой Вы
желаете и готовы приобрести Облигации на указанную сумму.
Предложение о покупке является Вашей офертой заключить Предварительный договор (как
этот термин определен ниже).
Для целей соблюдения требований к порядку размещения Облигаций, Газпромбанк
рассматривает только те Предложения о покупке, которые были надлежащим образом
составлены и подписаны, а также поступили в Газпромбанк в порядке и на условиях,
изложенных в настоящем сообщении.
Порядок размещения и проведения расчетов
Если Вы решите принять участие в размещении Облигаций, пожалуйста, подтвердите свое
согласие с порядком и условиями размещения Облигаций, изложенными в Эмиссионных
документах и настоящем сообщении, путем доставки Газпромбанку (с курьером, либо по
факсу, либо по электронной почте) по указанному ниже адресу надлежащим образом
составленного и подписанного Вами Предложения о покупке не позднее 14:00 московского
времени 24 июля 2009 года (далее - Время закрытия книги). При этом Предложение о
покупке, направляемое юридическим лицом, должно быть выполнено на бланке такого
юридического лица и скреплено его печатью. Предложение о покупке не может быть
отозвано после наступления Времени закрытия книги.
Во избежание недопонимания и каких-либо сомнений, особо обращаем Ваше внимание, что
получение Газпромбанком Вашего Предложения о покупке не означает, что оно будет
акцептовано. Ни Эмитент, ни Газпромбанк не принимают на себя никаких обязательств и не
дают никаких заверений или гарантий относительно того, что Ваше Предложение о покупке
будет акцептовано полностью или в какой-либо части.
После определения ставки первого купона по Облигациям Эмитент принимает решение об
акцепте или отклонении Вашего Предложения о покупке. Только в случае если будет
принято решение об акцепте Вашего Предложения о покупке, Газпромбанк, действуя в
качестве поверенного от имени и за счет Эмитента, либо в качестве комиссионера от своего
имени и за счет Эмитента, направит Вам (с курьером или по факсу или по электронной
почте) письменное уведомление об акцепте (далее - Уведомление об акцепте) Вашего
Предложения о покупке по адресу или на номер факса, указанные в Вашем Предложении о
покупке. В случае направления Уведомления об акцепте по факсу, оно считается
полученным Вами в момент его отправки. В случае если Эмитентом будет принято решение
об отклонении Вашего Предложения о покупке, или Эмитентом не будет рассмотрено Ваше
Предложение о покупке, или по нему не будет принято какое-либо решение, Газпромбанк небудет направлять Вам уведомление об этом. При этом тот факт, что Вам не будет
направлено такое уведомление, не означает, что Ваше Предложение о покупке было
акцептовано (молчание не является акцептом).
ВНИМАНИЕ! АКЦЕПТ ВАШЕГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ О ПОКУПКЕ ОЗНАЧАЕТ ЗАКЛЮЧЕНИЕ
МЕЖДУ ВАМИ И ЭМИТЕНТОМ ПРЕДВАРИТЕЛЬНОГО ДОГОВОРА (ДАЛЕЕ -
ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ДОГОВОР), В СООТВЕТСТВИИ С КОТОРЫМ ВЫ И ЭМИТЕНТ
ОБЯЗУЕТЕСЬ ЗАКЛЮЧИТЬ В ДАТУ НАЧАЛА РАЗМЕЩЕНИЯ ОБЛИГАЦИЙ ОСНОВНОЙ
ДОГОВОР КУПЛИ-ПРОДАЖИ ОБЛИГАЦИЙ (ДАЛЕЕ - ОСНОВНОЙ ДОГОВОР) НА
СЛЕДУЮЩИХ УСЛОВИЯХ: ЭМИТЕНТ ОБЯЗУЕТСЯ ПРОДАТЬ ВАМ, А ВЫ ОБЯЗУЕТЕСЬ
ПРИОБРЕСТИ У ЭМИТЕНТА (ИЛИ НАЗНАЧЕННОГО ЭМИТЕНТОМ КОМИССИОНЕРА,
ПОВЕРЕННОГО ИЛИ ДРУГОГО АГЕНТА) И ОПЛАТИТЬ ОБЛИГАЦИИ В КОЛИЧЕСТВЕ, ПО
ЦЕНЕ РАЗМЕЩЕНИЯ И СО СТАВКОЙ КУПОНА, УКАЗАННЫМ В УВЕДОМЛЕНИИ ОБ
АКЦЕПТЕ. ПРИ ЭТОМ КОЛИЧЕСТВО ОБЛИГАЦИЙ, УКАЗАННОЕ В УВЕДОМЛЕНИИ ОБ
АКЦЕПТЕ, БУДЕТ ЗАВИСЕТЬ ОТ ЦЕНЫ РАЗМЕЩЕНИЯ, ВЕЛИЧИНЫ ПРОЦЕНТНОЙ
СТАВКИ ПО ПЕРВОМУ КУПОНУ И РЫНОЧНОГО СПРОСА НА ОБЛИГАЦИИ. ВАШЕ
ПРЕДЛОЖЕНИЕ О ПОКУПКЕ МОЖЕТ БЫТЬ АКЦЕПТОВАНО ПОЛНОСТЬЮ ИЛИ В ЧАСТИ.
ЕСЛИ ВАШЕ ПРЕДЛОЖЕНИЕ О ПОКУПКЕ БУДЕТ АКЦЕПТОВАНО В ЧАСТИ,
ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЙ ДОГОВОР СЧИТАЕТСЯ ЗАКЛЮЧЕННЫМ ТОЛЬКО В ОТНОШЕНИИ
ТАКОЙ ЧАСТИ ВАШЕГО ПРЕДЛОЖЕНИЯ О ПОКУПКЕ, КОТОРАЯ БУДЕТ УКАЗАНА В
УВЕДОМЛЕНИИ ОБ АКЦЕПТЕ[1]. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ОСНОВНОГО ДОГОВОРА
(ПОРЯДОК РАЗМЕЩЕНИЯ ОБЛИГАЦИЙ), ДАТА НАЧАЛА РАЗМЕЩЕНИЯ ОБЛИГАЦИЙ,
ЦЕНА РАЗМЕЩЕНИЯ, СТАВКА ПЕРВОГО КУПОНА ПО ОБЛИГАЦИЯМ И ПОРЯДОК
ПРОВЕДЕНИЯ РАСЧЕТОВ УСТАНАВЛИВАЮТСЯ (ОПРЕДЕЛЯЮТСЯ) В СООТВЕТСТВИИ
С ЭМИССИОННЫМИ ДОКУМЕНТАМИ.
Настоящее сообщение, Предложение о покупке и Уведомление об акцепте (при его
наличии) составляют неотъемлемую часть Предварительного договора.
Все споры, связанные с заключением Предварительного договора, его действительностью и
исполнением, разрешаются в Арбитражном суде г. Москвы.
В случае Вашего согласия с вышеизложенными условиями и порядком участия в
размещении Облигаций, Вы можете направить Предложение о покупке с курьером в офис
Газпромбанка по адресу: 117418, г. Москва, ул. Новочеремушкинская, д. 63, а также
направить по факсу 983-17-63
С уважением,
ОАО "МТС"2.5. Форма предложения заключить предварительный договор о покупке Облигаций серии
05 (Предложение о покупке):
"[НА БЛАНКЕ ИНВЕСТОРА (для юридических лиц)]
Дата:
ГПБ ОАО
Адрес для направления корреспонденции (Почтовый адрес): 117418, г. Москва, ул.
Новочеремушкинская, д. 63
Место нахождения: 117420, г. Москва, ул. Наметкина, дом 16, корпус 1
Касательно: Участие в размещении облигаций Открытого акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" серии 05.
Уважаемые Господа,
В соответствии с приглашением (далее - Приглашением) делать оферты на заключение
предварительных договоров, в соответствии с которыми инвестор и Открытое акционерное
общество "Мобильные ТелеСистемы" обязуются заключить в дату начала размещения
неконвертируемых процентных документарных облигаций серии 05 сроком погашения в 2
548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала размещения облигаций
выпуска, размещаемых по открытой подписке за государственным регистрационным
номером 4-05-04715-А от 20 января 2009 г. (далее - Облигации серии 05) основные
договоры купли-продажи Облигаций серии 05 ОАО "МТС" (далее - Эмитент), направляем
Вам данное сообщение.
Настоящим подтверждаем, что мы ознакомились с изложенными в Приглашении и
Эмиссионных документах условиями и порядком участия в размещении Облигаций и
проведения расчетов, и заявляем о своем согласии и готовности следовать таким условиям
и порядку.
В связи с этим, тщательно проанализировав финансовые, экономические, юридические и
иные риски и последствия приобретения и владения Облигациями, мы настоящим заявляем
о своем желании и готовности принять участие в размещении Облигаций и предлагаем
купить у Эмитента (или назначенного Эмитентом поверенного, комиссионера или другого
агента) Облигации на следующих условиях:Максимальная сумма, на которую мы готовы купить Облигации (рубли РФ)[2]
[пожалуйста, укажите]
Минимальная ставка первого купона по Облигациям, при которой мы готовы приобрести
Облигации на указанную максимальную сумму
[пожалуйста, укажите]
Настоящее сообщение является Предложением о покупке, офертой заключить
Предварительный договор. Настоящее Предложение о покупке действует до 28 июля 2009
года. В случае если настоящее Предложение о покупке будет акцептовано, пожалуйста,
направьте нам Уведомление об акцепте по следующим координатам: для отправки
курьером: [укажите адрес Вашего офиса (для физического лица место регистрации)], для
отправки по факсу: [укажите номер факса Вашего офиса (для физического лица номер
факса)], для передачи по электронной почте: [укажите адрес электронной почты].
Все термины, используемые, но не определенные, в настоящем сообщении, понимаются в
значении, установленном для них в Приглашении.
С уважением,
___________________
Имя:
Должность:
Подпись
[1] В Уведомлении об Акцепте будет указано количество Облигаций, рассчитанное на
основе цены размещения, а также соответствующей части суммы денежных средств,
указанной в Вашем Предложении о Покупке как максимальной сумма денежных средств, на
которую Вы готовы купить Облигации.
[2] Данная сумма не включает расходы, связанные с приобретением Облигаций и
проведением расчетов.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                               О.Ю. Никонова
Дата 21 июля 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 