22.07.2009
ОАО "МТС" – Начало размещения эмиссионных ценных бумаг
Начало размещения эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о дате начала размещения ценных бумаг
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Сведения о размещаемых ценных бумагах:
2.1.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 05 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации)
2.1.2. Срок погашения: в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций
2.1.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-05-04715-А от 20 января 2009 г.
2.1.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: Федеральная служба по финансовым рынкам
2.1.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
2.1.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка
2.1.7. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения: Цена размещения
Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в размере 100 (Сто)
процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 рублей за 1 (Одну) Облигацию.
Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска покупатель при совершении
операции купли/продажи Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход по
Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения Облигаций по следующей формуле:НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается  с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4, и увеличивается на единицу, если первая за
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9.
2.1.8. Предоставление участникам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: Преимущественное право приобретения размещаемых ценных
бумаг не предусмотрено.
2.2. Дата начала размещения ценных бумаг: 28 июля 2009 г.
2.3. В случае принятия Эмитентом решения об изменении даты начала размещения ценных
бумаг, информация о которой была раскрыта в соответствии с установленным выше
порядком, Эмитент обязан опубликовать сообщение об изменении даты начала
размещения ценных бумаг в ленте новостей и на странице в сети Интернет http://www.mts.ru
не позднее 1 (Одного) дня до наступления такой даты.
При этом публикация в сети Интернет осуществляется после публикации в ленте новостей.
2.4. Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
1) 5 (Пятый) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска.
При этом дата окончания размещения Облигаций не может быть позднее одного года с
даты государственной регистрации выпуска Облигаций.
2.5. В соответствии с приказом Президента ОАО "МТС" N01/0297П от 21.07.2009. лицо,
которое будет осуществлять функции Андеррайтера, в адрес которого Участники торгов
ЗАО "ФБ ММВБ" должны будут направлять заявки на приобретение Облигаций серии 05 в
ходе проведения конкурса на Бирже среди потенциальных покупателей Облигаций в дату
начала размещения облигаций серии 05 (государственный регистрационный номер 4-05-
04715-А от 20 января 2009 года):
- полное и сокращенное фирменные наименования: "Газпромбанк" (Открытое акционерное
общество), ГПБ (ОАО);
- место нахождения: 117 420, г. Москва, ул. Наметкина, дом 16, корпус 1;
- данные о лицензии на осуществление брокерской деятельности: номер лицензии: 177-
04229-100000; дата выдачи лицензии: 27.12.2000; срок действия лицензии: без ограничения
срока действия; орган, выдавший лицензию: ФСФР России.
- Реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства в оплату ценных
бумаг выпуска:
Владелец счета: "Газпромбанк" (Открытое акционерное общество)Номер счета: 30401810400100000123
КПП получателя средств, поступающих в оплату ценных бумаг: 997950001
- Кредитная организация:
полное фирменное наименование: НЕБАНКОВСКАЯ КРЕДИТНАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ
ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО "РАСЧЕТНАЯ ПАЛАТА МОСКОВСКОЙ
МЕЖБАНКОВСКОЙ ВАЛЮТНОЙ БИРЖИ"
сокращенное фирменное наименование: ЗАО РП ММВБ
место нахождения: 125009, г. Москва, Средний Кисловский пер., д. 1/13, стр. 8
почтовый адрес: 125009, г. Москва, Средний Кисловский пер., д. 1/13, стр. 8
БИК: 044583505
ИНН: 7702165310
К/с: 30105810100000000505
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                               О.Ю. Никонова
Дата 21 июля 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 