25.06.2009
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенном факте
"Сведения о начисленных и (или) выплаченных доходах по ценным бумагам эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента (для некоммерческой организации -
наименование): Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д. 4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации: 1-01-04715-А, 22.01.2004 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: РО ФКЦБ России в Центральном
федеральном округе.
Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (объявлении) дивидендов по
акциям эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента
(купона) по облигациям эмитента: Годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС",
Протокол N 23.
Дата принятия решения о выплате (объявлении) дивидендов по акциям эмитента или
определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по облигациям
эмитента: 25 июня 2009 года.
Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управленияэмитента, на котором принято решение о выплате (объявлении) дивидендов по акциям
эмитента или определении размера (порядка определения размера) процента (купона) по
облигациям эмитента: 25 июня 2009 года.
Общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной категории
(типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной категории (типа);
общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по
облигациям эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного
дохода, подлежащего (подлежавшего) выплате по одной облигации эмитента
определенного выпуска (серии): Общий размер дивидендов, начисленных на акции
эмитента составляет 39 404 612 202,15 рублей, размер дивиденда, начисленного на одну
акцию составляет 20,15 рубля.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно
быть исполнено, а в случае, если обязательство по выплате доходов по ценным бумагам
должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода времени), -
дата окончания этого срока: до 31 декабря 2009 года.
Общий размер дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории
(типа); общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии): эмитент не выплачивал дивиденды по итогам
2008 года.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                             О.Ю. Никонова
Дата 25 июня 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Обутверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 