05.03.2024
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
05.03.2024
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, 5 марта 2024 — ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), цифровая экосистема, представляет
финансовые и операционные результаты за четвертый квартал и 2023 год.
В 4 кв. 2023 года консолидированная выручка Группы увеличилась на 18,0% год к году до
168,0 млрд руб. на фоне роста доходов всех бизнес-направлений. Рост OIBDA Группы в
отчетном периоде составил 3,9% до уровня 56,7 млрд руб. на фоне роста доходов
Телекома, успешных результатов вертикали Финтех, роста выручки и эффективного
управления затратами вертикали Медиа. Сдерживающее влияние на рост OIBDA оказали
инвестиции в развитие перспективных направлений и продуктовых команд. Чистая прибыльГруппы в 4 кв. 2023 года достигла 16,1 млрд рублей.
Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления МТС, прокомментировал
МТС продолжает демонстрировать устойчивость бизнеса, выручка Группы растет
двузначными темпами. Наши бизнес-направления показывают стабильный рост, количество
клиентов экосистемы в 2023 году превысило 15 млн человек.
Среди зрелых бизнесов экосистемы заметный вклад в прирост выручки вносит вертикаль
Финтех. За год розничный кредитный портфель вырос на 33% до 339 млрд рублей, чистая
прибыль увеличилась до рекордного уровня и достигла 12,5 млрд рублей. В рамках своей
стратегии МТС Финтех развивается как один из ключевых драйверов экосистемы, создавая
лучшие цифровые сервисы на розничном рынке финансовых услуг. При этом мы развиваем
направление как самостоятельный и инвестиционно-привлекательный бизнес,
соответствующий лучшим практикам корпоративного управления.
Отличные результаты показывает направление В2В: мы остаемся лидерами B2B рынка
России и уверенно растем на 17% год к году за счет интернета вещей, интеллектуальных
систем связи и коммуникационных сервисов под брендами МТС Link и МТС Exolve. Мы
завершили первые испытания собственной базовой станции в реальных условиях, до конца
2024 года первая сотня таких станций уже начнёт работу на нашей сети.
Синергия всех бизнес-направлений, продолжение инвестиций в развитие и основного, и
новых бизнесов позволяет нам уверенно смотреть в будущее и продолжать улучшать
качество сервисов экосистемы для десятков миллионов наших клиентов.
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.Дата наступления события (совершения действия): 05 марта 2024 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.03.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.