21.05.2009
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о ликвидации филиалов.
Дата заседания совета директоров, на котором принято решение о ликвидации филиалов:
21.05.2009 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 21.05.2009 года, Протокол N 142.
Содержание решения, принятого советом директоров:
Ликвидировать следующие филиалы ОАО "МТС":
- Филиал ОАО "МТС" в г. Санкт-Петербург
- Филиал ОАО "МТС" в Приморском крае
- Филиал ОАО "МТС" в Новосибирской области
- Филиал ОАО "МТС" в Краснодарском крае
- Филиал ОАО "МТС" в Свердловской области
- Филиал ОАО "МТС" в г. Нижний Новгород
- Филиал ОАО "МТС" в г. СамараНачальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                               О.Ю. Никонова
Дата "21" мая 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 