21.05.2009
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии  ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения о представлении в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска ценных
бумаг - облигации серии 04.
2.7.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации).
2.7.2. Срок погашения: в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.7.3. Государственный  регистрационный  номер  выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: N 4-04-04715-А от 20 января 2009 г.
2.7.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска  ценных бумаг. ФСФР России.
2.7.5. Количество размещенных ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной
бумаги: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук, номинальной стоимостью 1 000 (Одна
тысяча) рублей каждая.2.7.6. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению: 100% (Сто процентов).
2.7.7. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7.8. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 19.05.2009 г.
2.7.9. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 19.05.2009 г.
2.7.10. Дата представления (направления) в регистрирующий орган уведомления об итогах
выпуска ценных бумаг: 21.05.2009.
2.7.11. Наименование фондовой биржи, осуществившей  листинг размещенных ценных
бумаг эмитента: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ" (ЗАО "ФБ
ММВБ").
2.7.12. Факт регистрации проспекта ценных бумаг одновременно с государственной
регистрацией выпуска  этих ценных бумаг: Проспект ценных бумаг зарегистрирован
одновременно с государственной регистрацией выпуска этих ценных бумаг.
2.7.13. Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в уведомлении об
итогах выпуска ценных бумаг:
В срок не более 2 (Двух) дней с даты предоставления (направления) в регистрирующий
орган Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг, Эмитент публикует текст
представленного Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг на своей странице в сети
Интернет по адресу: http://www.mts.ru.
Текст представленного Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг должен быть
доступен в сети Интернет по адресу: http://www.mts.ru в течение не менее 6 (Шести)
месяцев с даты его опубликования в сети Интернет.
Начиная с даты публикации Эмитентом сообщения о представлении Эмитентом в
регистрирующий орган Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг,  все
заинтересованные лица могут ознакомиться с Уведомлением об итогах выпуска ценных
бумаг, а также  получить соответствующие копии по следующим адресам: 109147, город
Москва, улица Марксистская, д.4, телефон +7(495) 911-65-52.
Адрес страницы в сети Интернет по адресу: http://www.mts.ru.
Эмитент обязан предоставить копии Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг
владельцам ценных бумаг Эмитента и иным заинтересованным  лицам по их требованию за
плату, не превышающую расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи)
дней с даты предъявления требования.
Банковские реквизиты расчетного счета (счетов) эмитента  для  оплаты расходов по
изготовлению копий документов, указанных в настоящем  пункте, и  размер  (порядок
определения  размера)  таких  расходов   должны быть опубликованы эмитентом на
странице в сети Интернет - http://www.mts.ru
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                               О.Ю. Никонова
Дата "21" мая 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 