19.05.2009
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения  об этапах процедуры эмиссии  ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения о начале размещения ценных бумаг.
2.4. Сведения о начале размещения  ценных бумаг:
2.4.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента  (далее - Облигации).
2.4.2. Срок погашения: в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.4.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: N 4-04-04715-А от 20 января 2009 г.
2.4.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.4.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной
бумаги: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов)  штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна
тысяча) рублей каждая.
2.4.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.4.7. Предоставление акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых ценныхбумаг не предусмотрено.
2.4.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения в виде формулы с
переменными, значения которых не могут изменяться в зависимости от усмотрения
эмитента.
Цена размещения Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 рублей за 1
(Одну) Облигацию. Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска
покупатель при совершении операции купли/продажи Облигаций также уплачивает
накопленный купонный доход по Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения
Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается  с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4, и увеличивается на единицу, если первая за
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9.
2.4.9. Дата начала размещения ценных бумаг: 19 мая 2009 г.
2.4.10 Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
1) 5 (Пятый) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска.
При этом дата окончания размещения Облигаций не может быть позднее одного года с
даты государственной регистрации выпуска Облигаций.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                               О.Ю. Никонова
Дата "19" мая 2009 года                                    Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 