18.05.2009
ОАО "МТС" – Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг,
допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг:
2.1. Полное фирменное наименование организатора торговли на рынке ценных бумаг:
Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ"
2.2. Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включенных в список ценных
бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: облигации
документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (государственный регистрационный
номер N 4-04-04715-А от 20 января 2009 г.)
2.3. Количество размещаемых ценных бумаг акционерного общества: 15 000 000
(Пятнадцать миллионов) штук
2.4. Наименование котировального списка, в который включаются ценные бумаги
акционерного общества: Котировальный список ФБ ММВБ "В"
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                                                              О.Ю.
Никонова
Дата "18" мая 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 