14.05.2009
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенном факте
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах
по ценным бумагам эмитента",
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента (далее - Облигации).
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-04-04715-А от 20 января 2009 г.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.4. Содержание обязательства эмитента: принятие решения о величине процентной ставки
по первому купону Облигаций.
2.5. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске ценных бумаги Проспектом ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-04-04715-А от 20
января 2009 г.), утвержденными Протоколом Совета директоров 19.12.2008 г. (Протокол N
134 от 22.12.2008) приказом Президента ОАО "МТС" (Приказ N 01/0182П от 14 мая 2009 г.):
Процентная ставка первого купона установлена в размере 16,75% (шестнадцать целых
семьдесят пять сотых) процентов годовых.
В соответствии с Приказом Президента ОАО "МТС" N 01/0174П от 12 мая 2009 года ставка
второго купона равна ставке первого купона, а именно:
Ставка второго купона в размере 16,75% (Шестнадцать целых семьдесят пять сотых)
процентов годовых
2.6. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 14 мая 2009 года.
2.7. Факт исполнения обязательства эмитента: обязательство исполнено.
2.8. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по Облигациям
эмитента: 14 мая 2009 года.
2.9. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера процента (купона) по
Облигациям эмитента: 14 мая 2009 года.
2.10. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по Облигациям
эмитента:
Первый купон  2 505 600 000 (два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч)
рублей 00 копеек;
Второй купон  2 505 600 000 (два миллиарда пятьсот пять миллионов шестьсот тысяч)
рублей 00 копеек
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной Облигации
эмитента:
Первый купон  167,04 (Сто шестьдесят семь рублей четыре копейки);
Второй купон 167,04 (Сто шестьдесят семь рублей четыре копейки)
2.11. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в
валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
2.12. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено:
Первый купон  18.05.2010 (с учетом совпадения с нерабочим днем - 18.05.2010)
Второй купон: 17.05.2011 (с учетом совпадения с нерабочим днем - 17.05.2011)2.13. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по Облигациям эмитента:
0 (Ноль) рублей.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09 от 24.02.2009 г.)            О.Ю. Никонова
Дата "14" мая 2009 года                                
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 