04.05.2009
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой
прибыли или чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факт (факты), повлекший за собой разовое уменьшение чистой прибыли эмитента
более чем на 10 процентов: Показатель чистой прибыли ОАО "МТС" по результатам 1
квартала 2009 года по сравнению с 4 кварталом 2008 года уменьшился в результате
курсовой разницы от переоценки задолженности по кредитам и займам, а также
кредиторской задолженности в валюте.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов:    30 апреля 2009 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (IV
квартал 2008 г.): 2 153 291 тыс. рублей.
2.4. Значение чистого убытка эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт        (I квартал 2009 г.): 2 151 017  тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: - 4 304 308 тыс. рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: - 199,89%.Начальник отдела корпоративных
мероприятий и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)             О.Ю. Никонова
Дата "04" мая 2009 года                                                                     
Главный бухгалтер                                    
Дата "04" мая 2009 года                                    И.Р. Борисенкова
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 