16.04.2009
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом Советом директоров эмитента решении об изменении
персонального состава членов коллегиального исполнительного органа (Правления) ОАО
"МТС".
Дата проведения заседания Совета директоров, на котором принято решение об изменении
персонального состава членов Правления ОАО "МТС": 15 апреля 2009 года.
Дата составления и номер Протокола заседания Совета директоров, на котором принято
соответствующее решение: 16 апреля 2009 года, Протокол N 140.
Содержание решения, принятого Советом директоров ОАО "МТС":
8.1.1.  Прекратить полномочия члена Правления ОАО "МТС" Богатырева Александра.
8.1.2.  Избрать членом Правления ОАО "МТС" Шоржина Валерия Викторовича.
8.1.3.  Избрать членом Правления ОАО "МТС" Ушацкого Андрея Эдуардовича.
Дополнительные сведения о членах коллегиального исполнительного органа эмитента:
Ушацкий Андрей Эдуардович
Лицо имеет долю участия в размере 0,0007% уставного капитала эмитента.
Лицо имеет 14 000 обыкновенных акций эмитента.Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Шоржин Валерий Викторович
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации
(по доверенности N 0209/09  от 24.02.2009 г.)                                   О.Ю. Никонова
16 апреля 2009 года                               
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 