24.03.2009
ОАО "МТС" – Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг,
допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг.
Полное фирменное наименование организатора торговли на рынке ценных бумаг,
включающего ценные бумаги акционерного общества в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: Закрытое акционерное общество
"Фондовая Биржа ММВБ".
Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включение которых в список
ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг,
осуществляется организатором торговли на рынке ценных бумаг: неконвертируемые
процентные документарные облигации на предъявителя с обязательным
централизованным хранением, серии 01 (государственный регистрационный номер выпуска
4-01-04715-А от "27" декабря 2007 г.).
Наименование котировального списка, в который включаются ценные бумаги акционерного
общества: Котировальный список "Б".
Начальник отдела корпоративных мероприятий
и раскрытия информации(по доверенности N 0209/09 от 24.02.2009 г.)                                               О.Ю. Никонова
Дата "24" марта 2009 года                                    
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 