10.04.2020
ПАО "МТС" – Сообщение о дате начала ведения реестра
Сообщение о дате начала ведения реестра
Сообщение о дате начала ведения реестра
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 10.04.2020
2. Содержание сообщения
Информация об эмитенте (полное и сокращенное фирменные наименования, место
нахождения, адрес, ИНН, ОГРН): Публичное акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы" (ПАО "МТС"), место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва,
ул. Марксистская, д. 4, ИНН 7740000076, ОГРН 1027700149124.
Информация о держателе реестра, с которым заключен договор на ведение реестра
(полное и сокращенное фирменные наименования, место нахождения, адрес, ИНН, ОГРН):
Акционерное общество "Реестр" (АО "Реестр"), место нахождения: Российская Федерация,
129090, г. Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, ИНН 7704028206, ОГРН
1027700047275. 
Дата, с которой начато ведение реестра новым держателем реестра: 10 апреля 2020 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   10.04.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.