12.01.2009
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации: 1-01-04715-А, 22.01.2004г.
2.3. Содержание обязательства эмитента, а для денежного обязательства или иного
обязательства, которое может быть выражено в денежном выражении, - также размер
такого обязательства в денежном выражении: Общий размер дивидендов, начисленных на
акции эмитента, составляет 29 580 959 887,92 рублей,  размер дивиденда, начисленного на
одну  акцию, составляет 14,84  рубля.
2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено, а в случае, если
обязательство должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока: до 31 декабря 2008 года.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
Обязательство исполнено эмитентом не в полном объеме. Общий размер дивидендов,
выплаченных по акциям эмитента, составляет 29 580 945 047,92 рублей.2.6. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а для
денежного обязательства или иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в  денежном   выражении, в
котором оно не исполнено: Не выплачено дивидендов на общую сумму 14 840 рублей по
причине не предоставления акционерами реквизитов для перечисления дохода.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)                                         Е.О. Павлова
12 января 2009 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 