23.12.2008
ОАО "МТС" – Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
Утверждение решения о выпуске эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг.
2.2.  Сведения об утверждении решения о выпуске ценных бумаг:
2.2.1. Орган управления эмитента, утвердивший решение о выпуске ценных бумаг, и способ
принятие решения: Совет директоров ОАО "МТС" в форме заочного голосования.
2.2.2. Дата и место проведения заседания уполномоченного органа управления эмитента,
на котором принято решение об утверждении размещения о выпуске ценных бумаг: Дата
окончания бюллетеней для заочного голосования - 19 декабря 2008 г., Российская
Федерация, г. Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2.
2.2.3. Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении размещения о выпуске ценных
бумаг: 22 декабря 2008 г., Протокол N 134.
2.2.4. Кворум по вопросу об утверждении решения о выпуске ценных бумаг и итоги
голосования: Состав Совета директоров: Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов
С.А., Евтушенкова Т.В., Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Савельев В.Г., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А.,Евтушенкова Т.В., Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Савельев В.Г., Шамолин М.В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется.
Итоги голосования:
ЗА - 9 (Девять) голосов: Абугов А.В., Буянов А.Н., Гиани М.С., Дроздов С.А., Евтушенкова
Т.В., Кроуфорд Д.Э., Остлинг П.Дж., Савельев В.Г., Шамолин М.В.
ПРОТИВ - 0 (Ноль) голосов
ВОЗДЕРЖАЛСЯ - 0 (Ноль) голосов
Решение принято.
2.2.5. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
облигации документарные неконвертируемые процентные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 04 с возможностью досрочного погашения по
требованию их владельцев и по усмотрению Эмитента,  (далее - Облигации).
2.2.6. Срок погашения: в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска (далее - Дата погашения).
2.2.7. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
2.2.8. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.2.9. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Облигаций в первый и последующие дни размещения устанавливается в
размере 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций - 1 000 рублей за 1
(Одну) Облигацию. Начиная со 2-го (Второго) дня размещения Облигаций выпуска
покупатель при совершении операции купли/продажи Облигаций также уплачивает
накопленный купонный доход по Облигациям, рассчитанный с даты начала размещения
Облигаций по следующей формуле:
НКД = C1 * Nom * (T - T0)/ 365/ 100 %, где
Nom -номинальная стоимость одной Облигации,
C1 - величина процентной ставки 1-го купонного периода (в процентах годовых),
T0 - дата начала размещения облигаций,
T - дата размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается  с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4, и увеличивается на единицу, если первая заокругляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9.
2.2.10. Срок (даты начала и окончания) размещения ценных бумаг или порядок его
определения:
Дата начала размещения или порядок ее определения:
Размещение Облигаций начинается не ранее, чем через две недели после раскрытия
информации о государственной регистрации выпуска Облигаций и порядке доступа к
информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг.
Сообщение о государственной регистрации выпуска Облигаций и порядке доступа к
информации, содержащейся в Проспекте ценных бумаг, публикуется Эмитентом в порядке
и сроки, указанные в п. 11 Решения о выпуске ценных бумаг и п. 2.9. Проспекта ценных
бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с момента публикации сообщения в газете
"Вечерняя Москва", при условии соблюдения очередности раскрытия информации,
указанной ниже.
Сообщение о государственной регистрации выпуска облигаций и о порядке доступа к
информации, содержащейся в Проспекте ценных бумаг, должно быть опубликовано
Эмитентом в форме сообщения о существенном факте "сведения об этапах процедуры
эмиссии ценных бумаг" (сведения о государственной регистрации выпуска ценных бумаг) в
следующие сроки с даты опубликования информации о государственной регистрации
выпуска ценных бумаг эмитента на странице регистрирующего органа в сети Интернет или
получения Эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
государственной регистрации выпуска ценных бумаг посредством почтовой, факсимильной,
электронной связи, вручения под роспись в зависимости от того, какая из указанных дат
наступит раньше:
·В ленте новостей информационных агентств "АК&М" и "Интерфакс", а также иных
информационных агентств, уполномоченных федеральным органом исполнительной власти
по рынку ценных бумаг на раскрытие информации на рынке ценных бумаг (далее также - в
ленте новостей)  - не позднее 1 (Одного) дня;
·на странице в сети "Интернет" http://www.mts.ru - не позднее 2 (Двух) дней;
·в газете "Вечерняя Москва" - не позднее 10 (Десяти) дней.
При этом публикация в сети Интернет и в газете "Вечерняя Москва" осуществляется после
публикации в ленте новостей.
Дата начала размещения Облигаций определяется единоличным исполнительным органом
Эмитента после государственной регистрации выпуска Облигаций и раскрывается
Эмитентом в форме сообщения о дате начала размещения ценных бумаг в следующие
сроки:
-в ленте новостей - не позднее, чем за 5 (Пять) дней до даты начала размещения
Облигаций;
-на странице в сети Интернет http://www.mts.ru - не позднее, чем за 4 (Четыре) дня до даты
начала размещения Облигаций.При этом публикация в сети Интернет осуществляется после публикации в ленте новостей.
Дата начала размещения Облигаций, определенная единоличным исполнительным органом
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента, при
условии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенному законодательством Российской Федерации,
Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Дата окончания размещения или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Облигаций является более ранняя из следующих дат:
1) 5 (Пятый) рабочий день с даты начала размещения Облигаций;
2) дата размещения последней Облигации данного выпуска.
При этом дата окончания размещения Облигаций не может быть позднее одного года с
даты государственной регистрации выпуска Облигаций.
2.2.11. Иные условия размещения ценных бумаг, определенные решением об их
размещении:
Форма оплаты размещаемых Облигаций: при приобретении Облигаций выпуска
предусмотрена форма оплаты  денежными средствами  в валюте Российской Федерации в
безналичном порядке. Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг выпуска не
предусмотрена.
По Облигациям предусматривается выплата дохода в виде процента от номинальной
стоимости Облигаций.
Форма и порядок погашения Облигаций: погашение облигаций и выплата доходов по ним
производится денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке в пользу владельцев Облигаций. Возможность выбора владельцами Облигаций
формы погашения Облигаций не предусмотрена. Погашение облигаций осуществляется
платёжным агентом за счет и по поручению Эмитента в Дату погашения облигаций. Функции
платёжного агента при погашении Облигаций и выплате купонного дохода по ним
выполняет Некоммерческое партнерство "Национальный депозитарный центр" (далее -
Платежный агент). Эмитент может назначать иных платежных агентов и отменять такие
назначения. Если Дата погашения облигаций выпадает на выходной день, независимо от
того, будет ли это нерабочий праздничный день или выходной день для расчетных
операций, то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец облигации не имеет права требовать начисления
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Порядок досрочного погашения Облигаций по требованию владельцев.
Владелец Облигаций имеет право требовать досрочного погашения Облигаций и выплаты
ему накопленного купонного дохода, рассчитанного на дату исполнения обязательств по
досрочному погашению Облигаций, в следующих случаях:
1) просрочка более чем на 7 (Семь) рабочих дней исполнения Эмитентом своих
обязательств по выплате купонного дохода по Облигациям настоящего выпуска с даты
выплаты соответствующего купонного дохода, установленного в соответствии с Решениемо выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг;
2) просрочка более чем на 7 (Семь) рабочих дней исполнения Эмитентом своих
обязательств по выплате купонного дохода по любым облигациям Эмитента, выпущенным
Эмитентом на территории Российской Федерации с даты выплаты соответствующего
купонного дохода, установленного в соответствии с решением о выпуске ценных бумаг и
проспектом ценных бумаг;
3) объявление Эмитентом своей неспособности выполнять финансовые обязательства в
отношении Облигаций настоящего выпуска;
4) просрочка более чем на 30 (Тридцать) рабочих дней Эмитентом своих обязательств по
погашению (в том числе досрочному погашению) любых облигаций, выпущенных
Эмитентом на территории Российской Федерации;
5) предъявление к досрочному погашению по требованию владельцев других облигаций
Эмитента и/или облигаций, обеспеченных поручительством Эмитента в соответствии с
условиями выпуска указанных облигаций, включая, но не ограничиваясь, рублевых,
валютных и еврооблигаций, как уже размещенных, так и размещаемых в будущем
(приобретение любых находящихся в обращении облигаций Эмитентом по соглашению с их
владельцами и /или по требованию владельцев  облигаций с возможностью их
последующего обращения не влечет за собой права требовать досрочного погашения
Облигаций настоящего выпуска);
6) в случае если облигации будут включены в котировальный список "В", их владельцы
приобретут право предъявить их к досрочному погашению в случае делистинга этих
облигаций на всех фондовых биржах, включивших эти облигации в котировальные списки;
Цена досрочного погашения: досрочное погашение Облигаций по требованию владельцев
производится по цене, равной 100% номинальной стоимости Облигации. Также, при
досрочном погашении Облигаций владельцам Облигаций  будет выплачен накопленный
купонный доход, рассчитанный на дату исполнения обязательств по досрочному погашению
Облигаций в порядке, установленном Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом
ценных бумаг.
Дата досрочного погашения Облигаций: досрочное погашение не может быть начато ранее
даты государственной регистрации Отчета об итогах выпуска Облигаций или
предоставления уведомления об итогах выпуска Облигаций в регистрирующий орган, в
случае если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" или иными
федеральными законами Российской Федерации эмиссия Облигаций осуществляется без
государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг, и полной оплаты
Облигаций.
Владелец Облигаций имеет право предъявить  требование о досрочном погашении
Облигаций и, в связи с этим, возмещения номинальной стоимости Облигаций и выплаты
причитающегося ему накопленного купонного дохода по Облигациям, рассчитанного в
соответствии с Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг, начиная с
даты, следующей после наступления вышеуказанного события.
Облигации досрочно погашаются по требованию их владельцев в течение 60 (Шестидесяти)рабочих дней с момента наступления вышеуказанного события.
Срок окончания предъявления Облигаций к досрочному погашению: требования
(заявления) о досрочном погашении Облигаций представляются Эмитенту в течение 30
(Тридцати) рабочих дней с момента, с которого у владельца Облигаций возникло право
требовать досрочного погашения Облигаций.
Депонент Некоммерческого партнерства "Национальный депозитарный центр" (далее -
"НДЦ") либо номинальный держатель - депонент НДЦ, уполномоченный владельцем
Облигаций совершать действия, направленные на досрочное погашение Облигаций, подает
в НДЦ поручение на перевод Облигаций, подлежащих досрочному погашению, в раздел
своего счета депо, предназначенный для учета Облигаций, подлежащих досрочному
погашению.
Требование, содержащее положения о выплате наличных денег, не удовлетворяется.
Требование предъявляется Эмитенту по месту нахождения Эмитента с 9 (Девяти) до 18
(Восемнадцати) часов в любой рабочий день с даты, с которой у владельца Облигаций
возникло право требовать досрочного погашения Облигаций или направляется по
почтовому адресу Эмитента.
В течение 10 (Десяти) рабочих дней с даты получения вышеуказанных документов, Эмитент
осуществляет их проверку и в случае, если они удовлетворяют требованиям Эмитента,
содержащимся в Решении о выпуске и Проспекте ценных бумаг, в отношении таких
документов по форме и содержанию, переводит необходимые денежные средства
(причитающиеся владельцу Облигаций) на счет Платежного агента в пользу владельцев
Облигаций и предоставляет уведомление, содержащее данные, необходимые для
проведения платежа Платежным агентом в пользу владельца Облигаций. В случае если
форма или содержание представленных владельцем Облигаций документов не
соответствует требованиям, установленным Решением о выпуске и Проспекте ценных
бумаг, а также при наличии иных оснований, не позволяющих исполнить требование,
Эмитент обязан направить владельцу Облигаций уведомление о причинах их непринятия не
позднее 10 (Десяти) рабочих дней с даты получения вышеуказанных документов.
Получение указанного уведомления не лишает владельца Облигаций, обратиться с
требованиями о досрочном погашении Облигаций повторно.
Платежный агент не позднее 3 (Трех) рабочих дней, следующих за датой поступления
денежных средств от Эмитента и данных, необходимых для осуществления
соответствующего платежа в пользу владельца Облигаций, переводит денежные средства в
пользу владельца Облигаций, согласно указанным реквизитам. Не позднее 1 (Одного)
рабочего дня, следующего за датой перевода денежных средств, Платежный агент
сообщает об осуществленном переводе Эмитенту.
Порядок досрочного погашения по усмотрению Эмитента: досрочное погашение Облигаций
по усмотрению Эмитента осуществляется в отношении всех Облигаций выпуска.
Приобретение Облигаций данного выпуска означает согласие приобретателя Облигаций с
возможностью их досрочного погашения по усмотрению Эмитента.Досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента производится по цене, равной
100% номинальной стоимости Облигации. Также, при досрочном погашении Облигаций
владельцам Облигаций  будет выплачен накопленный купонный доход, рассчитанный на
дату исполнения обязательств по досрочному погашению Облигаций в порядке,
установленном в  Решении о выпуске ценных бумаг.
Досрочное погашение не может быть начато ранее даты государственной регистрации
Отчета об итогах выпуска ценных бумаг или представления Уведомления об итогах выпуска
ценных бумаг в регистрирующий орган, в случае если в соответствии с Федеральным
законом "О рынке ценных бумаг" или иными федеральными законами Российской
Федерации эмиссия Облигаций осуществляется без государственной регистрации отчета об
итогах выпуска ценных бумаг, и полной оплаты Облигаций.
Эмитент имеет право принять решение о досрочном погашении Облигаций в дату
окончания j-го купонного периода (j<5), предшествующего купонному периоду, процентная
ставка по которому будет определена после государственной регистрации Отчета об итогах
выпуска ценных бумаг или представления Уведомления об итогах выпуска ценных бумаг в
регистрирующий орган.
Досрочное погашение Облигаций по усмотрению Эмитента производится денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке в пользу владельцев
Облигаций. Выплата номинальной стоимости Облигаций и купонного дохода при погашении
Облигаций (далее - суммы выплат по Облигациям) производятся Платёжным агентом по
поручению и за счет Эмитента.
Если Дата досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента выпадает на
выходной день, независимо от того, будет ли это нерабочий праздничный  день или
выходной день для расчетных операций, то выплата надлежащей суммы производится в
первый рабочий день, следующий за выходным. Владелец Облигации не имеет права
требовать начисления процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в
платеже.
Не позднее рабочего дня, следующего за датой выплаты надлежащей суммы по
Облигациям, Платежный агент сообщает об осуществленной выплате Эмитенту.
Расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых
Облигаций на счета депо их первых владельцев (приобретателей): все расходы, связанные
с внесением приходных записей о зачислении размещаемых Облигаций на счета депо их
первых владельцев (приобретателей) несут владельцы (приобретатели) таких Облигаций.
2.2.12. Предоставление  акционерам  (участникам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного  права  приобретения  ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения размещаемых облигаций не предусмотрено.
2.2.13. Факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого этапа
процедуры эмиссии ценных бумаг: Регистрация выпуска ценных бумаг сопровождаетсярегистрацией проспекта ценных бумаг. Каждый этап процедуры эмиссии ценных бумаг
сопровождается раскрытием информации в соответствии с частью 2 статьи 19
Федерального закона от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг".
Начальник отдела корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)                                                            Е.О.
Павлова
23 декабря 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 