21.11.2008
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитентаОткрытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147, город Москва, улица
Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииwww.mts.ru
2. Содержание сообщения
"Сведения о государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг"
2.6. Сведения о государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг:2.6.1.
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
неконвертируемые процентные документарные облигации Общества на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 01 (далее - "Облигации").2.6.2. Срок
погашения: 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения
Облигаций выпуска.2.6.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг
и дата государственной регистрации:  4-01-04715-A  от 27 декабря 2007 г.2.6.4.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг: ФСФР России.2.6.5. Количество размещенных ценных бумаг и
номинальная стоимость каждой ценной бумаги:                 10 000 000 (Десять миллионов)
штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.2.6.6. Доля фактически
размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг выпуска, подлежавших
размещению: 100% (Сто процентов)2.6.7. Способ размещения ценных бумаг: открытая
подписка 2.6.8. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 23 октября 2008
г.2.6.9. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 23 октября 2008 г.2.6.10.
Дата государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг: 20 ноября 2008
г.2.6.11. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию отчета об итогах выпуска ценных бумаг: ФСФР России2.6.12. Факт регистрациипроспекта ценных бумаг одновременно с государственной регистрацией выпуска этих
ценных бумаг: Проспект ценных бумаг зарегистрирован одновременно с государственной
регистрацией выпуска этих ценных бумаг.2.6.13. Порядок обеспечения доступа к
информации, содержащейся в отчете об итогах выпуска ценных бумаг:В срок не более 2
(Двух) дней с даты опубликования информации о государственной регистрации Отчета об
итогах выпуска ценных бумаг Эмитента на странице регистрирующего органа в сети
Интернет или даты получения Эмитентом письменного уведомления регистрирующего
органа о государственной регистрации Отчета об итогах выпуска ценных бумаг
посредством почтовой, факсимильной, электронной связи, вручения под роспись в
зависимости от того, какая из указанных дат наступит раньше, Эмитент опубликует текст
зарегистрированного Отчета об итогах выпуска ценных бумаг на своей странице в сети
Интернет по адресу: www.mts.ru.Текст зарегистрированного Отчета об итогах выпуска
ценных бумаг должен быть доступен на странице в сети Интернет с даты его опубликования
в сети Интернет до истечения не менее 6 (Шести) месяцев с даты его опубликования в сети
Интернет.Начиная с даты государственной регистрации Отчета об итогах выпуска ценных
бумаг, все заинтересованные лица могут ознакомиться с Отчетом об итогах выпуска ценных
бумаг, а также получить его копии по следующему адресу: Российская Федерация, 109147,
город Москва, улица Марксистская, д.4.Эмитент обязан предоставить копии Отчета об
итогах выпуска ценных бумаг владельцам ценных бумаг Эмитента и иным
заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую расходы по
изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления требования.
3. Подпись
3.1. Заместитель Директора по корпоративному управлению Открытого акционерного
общества "Мобильные ТелеСистемы" (по доверенности N 0609 от 05.06.2008 г.)Е.О.
Павлова
(подпись)
3.2. Дата "21"ноября2008г.М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 