13.11.2008
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.7. Сведения о представлении в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска
ценных бумаг
2.7.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
неконвертируемые процентные документарные облигации на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 02 (далее - "Облигации").
2.7.2. Срок погашения: в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.7.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-02-04715-А от "27" декабря 2007 г.
2.7.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.7.5. Количество размещенных ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной
бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук, номинальной стоимостью 1 000 (одна тысяча)
рублей каждая2.7.6. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению: 100% (Сто процентов)
2.7.7. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7.8. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 28 октября 2008 г.
2.7.9. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 28 октября 2008 г.
2.7.10. Дата представления (направления) в регистрирующий орган уведомления об итогах
выпуска ценных бумаг: 13 ноября 2008 г.
2.7.11. Наименование фондовой биржи, осуществившей листинг размещенных ценных
бумаг эмитента: Закрытое акционерное общество "Фондовая биржа ММВБ" (ЗАО "ФБ
ММВБ").
2.7.12. Факт регистрации проспекта ценных бумаг одновременно с государственной
регистрацией выпуска  этих ценных бумаг: Проспект ценных бумаг зарегистрирован
одновременно с государственной регистрацией выпуска этих ценных бумаг.
2.7.13. Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в уведомлении об
итогах выпуска ценных бумаг:
Текст представленного в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска ценных
бумаг Эмитент публикует на странице в сети Интернет в срок не более 2 (Двух) дней с даты
представления (направления) указанного уведомления в регистрирующий орган.
Текст представленного в регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска ценных
бумаг должен быть доступен на странице в сети Интернет по адресу: www.mts.ru в течение
не менее 6 (Шести) месяцев с даты его опубликования в сети Интернет.
Начиная с даты представления (направления) указанного уведомления в регистрирующий
орган все заинтересованные лица могут ознакомиться с уведомлением об итогах выпуска
ценных бумаг, а также получить его копии по следующему адресу: Российская Федерация,
109147, город Москва, улица Марксистская, д.4.
Эмитент обязан предоставить копии уведомления об итогах выпуска ценных бумаг
владельцам ценных бумаг Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за
плату, не превышающую расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи)
дней с даты предъявления требования.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)                                         Е.О. Павлова13 ноября 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 