28.10.2008
ОАО "МТС" – Завершение размещения эмиссионных ценных бумаг
Завершение размещения эмиссионных ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.5. Сведения о завершении размещения ценных бумаг.
2.5.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
неконвертируемые процентные документарные облигации на предъявителя с обязательным
централизованным хранением, серии 02 (далее - "Облигации").
2.5.2. Срок погашения: в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой)  день с даты начала
размещения Облигаций.
2.5.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-02-04715-А от "27" декабря 2007 г.
2.5.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.5.5. Номинальная стоимость каждой размещенной ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча)
рублей каждая.
2.5.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.2.5.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 28 октября 2008 года.
2.5.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 28 октября 2008 года.
2.5.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 10 000 000 (Десять миллионов)
штук.
2.5.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска, подлежавших размещению:100% (Сто процентов).
2.5.11. Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая
размещено 10 000 000 (Десять миллионов) Облигаций.
2.5.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке.
2.5.13. Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность эмитента,
а также о крупных сделках,  совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг,
и о факте их одобрения уполномоченным  органом управления эмитента либо отсутствии
такого одобрения: В процессе размещения выпуска Облигаций крупных сделок не
совершалось. В процессе размещения была совершена сделка в совершении которой
имелась заинтересованность эмитента. Сделка одобрена решением Совета директоров
Открытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" (Протокол N128 от 22
октября 2008 г.).
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)                                         Е.О. Павлова
28 октября 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 