26.02.2024
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
26.02.2024
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:
в заседании приняли участие 9 (Девять) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросу 1:
Во избежание потенциального конфликта интересов в дискуссии по данному вопросу не
принимал участие и не голосовал 1 (Один) член Совета директоров ПАО "МТС".
"ЗА" - 7 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 1 голос
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:1. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1.1. О назначении Президента ПАО "МТС".
1) Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям Совета
директоров ПАО "МТС" по вопросу о назначении Президента ПАО "МТС".
2) Назначить Николаева Вячеслава Константиновича Президентом ПАО "МТС" с 13 марта
2024 года сроком на 3 (Три) года.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 26
февраля 2024 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 26 февраля 2024 года, Протокол N363.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   26.02.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.