27.10.2008
ОАО "МТС" – Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Включение или исключение ценных бумаг эмитента в листинг биржи
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о  включении ценных бумаг акционерного общества в список ценных бумаг,
допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг".
Полное фирменное наименование организатора торговли на рынке ценных бумаг: Закрытое
акционерное общество "Фондовая Биржа ММВБ".
Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включенных  в список ценных
бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг:
неконвертируемые процентные документарные облигации на предъявителя с обязательным
централизованным хранением, серии 02 (государственный регистрационный номер выпуска
4-02-04715-А от "27" декабря 2007 г.).
Количество размещаемых ценных бумаг акционерного общества: 10 000 000 (Десять
миллионов) штук.
Наименование котировального списка, в который включаются ценные бумаги акционерного
общества: Котировальный список ЗАО "ФБ ММВБ" "В".Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)                        Е.О. Павлова
27 октября 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 