22.10.2008
ОАО "МТС" – Заключение договора с биржей о допуске ценных бумаг к торгам
Заключение договора с биржей о допуске ценных бумаг к торгам
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о заключении ОАО "МТС" договора с организатором торговли на рынке ценных
бумаг о включении ценных бумаг ОАО "МТС" в список ценных бумаг, допущенных к торгам
организатором торговли на рынке ценных бумаг.
Полное фирменное наименование организатора торговли на рынке ценных бумаг,
включающего ценные бумаги акционерного общества в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: Закрытое акционерное общество
"Фондовая Биржа ММВБ".
Вид, категория, тип ценных бумаг акционерного общества, включение которых в список
ценных бумаг, допущенных к торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг
осуществляется организатором торговли на  рынке ценных бумаг: документарные
процентные неконвертируемые облигации Общества на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 01 (государственный регистрационный номер выпуска
4-01-04715-А от "27" декабря 2007 г.).
Дата заключения и номер договора, на основании которого организатором торговли на
рынке ценных бумаг осуществляется включение в список ценных бумаг, допущенных к
торгам организатором торговли на рынке ценных бумаг: Договор о допуске ценных бумагОткрытого акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" к размещению в Закрытом
акционерном обществе "Фондовая Биржа ММВБ" 143/08р от 22.10.2008г.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08  от 05.06.2008 г.)                        Е.О. Павлова
22 октября 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 