22.10.2008
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о принятом Советом директоров ОАО "МТС" решении о приобретении ОАО
"МТС" размещенных им облигаций.
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества, на котором принято
соответствующее решение: 22 октября 2008 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров акционерного общества,
на котором принято соответствующее решение: 22 октября 2008 года, Протокол N 128.
Содержание решений, принятых советом директоров акционерного общества:
1. О приобретении облигаций ОАО "МТС" серии 01.
Приобрести неконвертируемые процентные документарные облигации Открытого
акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" ("Общество") на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 01, номинальной стоимостью 1 000
(Одна тысяча) рублей каждая, сроком погашения в 1 820-й (Одна тысяча восемьсот
двадцатый) день с даты начала размещения облигаций (выпуск зарегистрирован
Федеральной службой по финансовым рынкам "27" декабря 2007 г. государственный
регистрационный номер 4-01-04715-А) (далее - "Облигации серии 01") на условиях,
указанных ниже:-Количество приобретаемых Облигаций серии 01: до 10 000 000 (Десяти миллионов) штук.
-Период предъявления Облигаций серии 01 к приобретению Обществом: в течение
последних 5 (Пяти) рабочих дней 3 (Третьего) купонного периода.
-Дата приобретения Облигаций серии 01: 2-й (Второй) рабочий день с даты окончания
Периода предъявления облигаций к приобретению Обществом.
-Ставки второго и третьего купонов принимаются равными ставке первого купона.
-Стороны по сделке (нескольким взаимосвязанным сделкам) по приобретению Облигаций
серии 01: Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" и владельцы
Облигаций серии 01.
-Цена приобретения Облигаций серии 01: 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости
Облигаций серии 01. Общество при совершении операции купли-продажи в Дату
приобретения Облигаций серии 01 дополнительно уплачивает владельцам Облигаций
серии 01 накопленный купонный доход по Облигациям серии 01 (НКД).
-Агент по приобретению Облигаций серии 01 по требованию их владельцев - Андеррайтер
(полное фирменное наименование: "Газпромбанк" (Открытое акционерное общество),
сокращенное фирменное наименование: ГПБ (ОАО), адрес места нахождения: Россия,
117420, г. Москва, ул. Наметкина, д. 16, стр. 1; Данные о лицензии на осуществление
брокерской деятельности: номер лицензии: 177-04229-100000; дата выдачи лицензии:
27.12.2000; срок действия лицензии: без ограничения срока действия; орган, выдавший
лицензию: ФКЦБ России).
2. О приобретении облигаций ОАО "МТС" серии 02.
Приобрести неконвертируемые процентные документарные облигации Открытого
акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" ("Общество") на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 02, номинальной стоимостью 1 000
(Одна тысяча) рублей каждая, сроком погашения в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок
восьмой) день с даты начала размещения облигаций (выпуск зарегистрирован Федеральной
службой по финансовым рынкам "27" декабря 2007 г. государственный регистрационный
номер 4-02-04715-А) (далее - "Облигации серии 02") на условиях, указанных ниже:
-Количество приобретаемых Облигаций серии 02: до 10 000 000 (Десяти миллионов) штук.
-Период предъявления Облигаций серии 02 к приобретению Обществом: в течение
последних 5 (Пяти) рабочих дней 3 (Третьего) купонного периода.
-Дата приобретения Облигаций серии 02: 2-й (Второй) рабочий день с даты окончания
Периода предъявления облигаций к приобретению Обществом.
-Ставки второго и третьего купонов принимаются равными ставке первого купона.
-Стороны по сделке (нескольким взаимосвязанным сделкам) по приобретению Облигаций
серии 02: Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" и владельцыОблигаций серии 02.
-Цена приобретения Облигаций серии 02: 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости
Облигаций серии 02. Общество при совершении операции купли-продажи в Дату
приобретения Облигаций серии 02 дополнительно уплачивает владельцам Облигаций
серии 02 накопленный купонный доход по Облигациям серии 02 (НКД).
-Агент по приобретению Облигаций серии 02 по требованию их владельцев - Андеррайтер
(полное фирменное наименование: "Газпромбанк" (Открытое акционерное общество),
сокращенное фирменное наименование: ГПБ (ОАО), адрес места нахождения: Россия,
117420, г. Москва, ул. Наметкина, д. 16, стр. 1; Данные о лицензии на осуществление
брокерской деятельности: номер лицензии: 177-04229-100000; дата выдачи лицензии:
27.12.2000; срок действия лицензии: без ограничения срока действия; орган, выдавший
лицензию: ФКЦБ России).
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)                        Е.О. Павлова
22 октября 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 