21.10.2008
ОАО "МТС" – Начало размещения эмиссионных ценных бумаг
Начало размещения эмиссионных ценных бумаг
СООБЩЕНИЕ О ДАТЕ НАЧАЛА РАЗМЕЩЕНИЯ ЦЕННЫХ БУМАГ
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
2.1. Сведения о размещаемых ценных бумагах:
2.1.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
неконвертируемые процентные документарные облигации на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 02 (далее - Облигации).
2.1.2. Срок погашения: в 2 548-й (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Облигаций.
2.1.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-02-04715-А от "27" декабря 2007 года.
2.1.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.1.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
2.1.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка2.1.7. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Облигации размещаются по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну Облигацию (100%
(Сто процентов) от номинальной стоимости Облигации).
Начиная со второго дня размещения Облигаций, покупатель при приобретении Облигаций
также уплачивает накопленный купонный доход за соответствующее число дней.
Накопленный купонный доход (НКД) на одну Облигацию рассчитывается по следующей
формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0)/ 365)/ 100 %, где
Nom - номинальная стоимость одной Облигации,
C - величина процентной ставки первого купона (в процентах годовых),
T - дата размещения Облигаций;
T0 - дата начала размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4, и увеличивается на единицу, если первая за
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9.
2.1.8. Предоставление акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых ценных
бумаг не предусмотрено.
2.2. Дата начала размещения ценных бумаг: 28 октября 2008 года
2.3.  В случае принятия Эмитентом решения об изменении даты начала размещения
Облигаций, Эмитент обязан опубликовать сообщение об изменении даты начала
размещения Облигаций в ленте новостей и на странице Эмитента в сети Интернет по
адресу: www.mts.ru не позднее 1 (Одного) дня до наступления такой даты. При этом
публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в ленте
новостей.
2.4. Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Дата окончания размещения определяется как более ранняя из следующих дат:
а) 10 (Десятый) по счету рабочий день, начиная с даты, следующей за датой начала
размещения Облигаций;
б) дата размещения последней Облигации выпуска.
При этом срок размещения Облигаций не может превышать одного года с даты
государственной регистрации выпуска Облигаций.
2.5. В соответствии с приказом Президента ОАО "МТС" N N01/0416П от 21.10.2008. октября2008 года лицо, которое будет осуществлять функции Андеррайтера по размещаемым
неконвертируемым процентным документарным облигациям на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 02 (государственный регистрационный
номер 4-02-04715-A от 27.12.2007 г.):
-полное и сокращенное фирменные наименования: "Газпромбанк" (Открытое акционерное
общество), ГПБ (ОАО);
-место нахождения: 117 420, г. Москва, ул. Наметкина, дом 16, корпус 1;
-данные о лицензии на осуществление брокерской деятельности: номер лицензии: 177-
04229-100000; дата выдачи лицензии: 27.12.2000; срок действия лицензии: без ограничения
срока действия; орган, выдавший лицензию: ФКЦБ России.
-Реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства в оплату ценных
бумаг выпуска:
Владелец счета: "Газпромбанк" (Открытое акционерное общество)
Номер счета: 30401810400100000123
КПП получателя средств, поступающих в оплату ценных бумаг: 997950001
-Кредитная организация:
Полное фирменное наименование: НЕБАНКОВСКАЯ КРЕДИТНАЯ ОРГАНИЗАЦИЯ
ЗАКРЫТОЕ АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО "РАСЧЕТНАЯ ПАЛАТА МОСКОВСКОЙ
МЕЖБАНКОВСКОЙ ВАЛЮТНОЙ БИРЖИ"
Сокращенное фирменное наименование: ЗАО РП ММВБ
Место нахождения: 125009, г. Москва, Средний Кисловский пер., д. 1/13, стр. 8
Почтовый адрес: 125009, г. Москва, Средний Кисловский пер., д. 1/13, стр. 8
БИК: 044583505
ИНН: 7702165310
К/с: 30105810100000000505
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)                        Е.О. Павлова
21 октября 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.