02.10.2008
ОАО "МТС" – Реорганизация эмитента, его дочерних и зависимых обществ
Реорганизация эмитента, его дочерних и зависимых обществ
Сообщение о существенном факте
"Сведения о реорганизации эмитента, его дочерних и зависимых обществ"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д.
4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Форма реорганизации: присоединение.
2.2. Уполномоченный орган управления эмитента, принявший решение, являющееся
основанием реорганизации, и дата его принятия:
Решение годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", Протокол N 21 от 02.07.2008
года.
Решение N 02/08 ОАО "МТС", являющегося единственным акционером Открытого
акционерного общества "Мобильные системы связи", от 14 июля 2008 года.
Решение N 03/08 ОАО "МТС", являющегося единственным акционером Закрытого
акционерного общества "БашСЕЛ", от 14 июля 2008 года.
2.3. Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческих организаций -
наименование) каждого реорганизованного юридического лица, его место нахождения:
Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ОАО "МТС").
Место нахождения: 109147, Россия, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
Открытое акционерное общество "Мобильные системы связи" (ОАО "Мобильные системы
связи")
Место нахождения: Российская Федерация, 644010, г. Омск, бульвар Мартынова, д. 17.
Закрытое акционерное общество "БашСЕЛ" (ЗАО "БашСЕЛ")
Место нахождения: Российская Федерация, 452920, Республика Башкортостан, г. Агидель,ул. Первых-Строителей, д.14.
2.4. Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческих организаций -
наименование) каждого юридического лица, прекратившего свою деятельность в результате
реорганизации, его место нахождения:
Открытое акционерное общество "Мобильные системы связи" (ОАО "Мобильные системы
связи")
Место нахождения: Российская Федерация, 644010, г. Омск, бульвар Мартынова, д. 17.
Закрытое акционерное общество "БашСЕЛ" (ЗАО "БашСЕЛ")
Место нахождения: Российская Федерация, 452920, Республика Башкортостан, г. Агидель,
ул. Первых-Строителей, д.14
2.5. Доля эмитента в уставном (складочном) капитале (паевом фонде) коммерческой
организации, созданной в результате реорганизации, на дату реорганизации: в результате
реорганизации новые организации не создавались.
2.6. Дата реорганизации (дата государственной регистрации юридического лица, созданного
в результате слияния, разделения, выделения, преобразования; дата внесения в Единый
государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности
присоединенного юридического лица): 01 октября 2008 года.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)Е.О. Павлова
02 октября 2008 года                                          
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 