11.09.2008
ОАО "МТС" – Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сроки исполнения обязательств перед владельцами ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
1.1.Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы".
1.2.Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
1.3.Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул.
Марксистская, д.4.
1.4.ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5.ИНН эмитента: 7740000076
1.6.Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7.Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг, дата государственной регистрации: 1-01-04715-А, 22.01.2004г.
2.3. Содержание обязательства эмитента, а для денежного обязательства или иного
обязательства, которое может быть выражено в денежном выражении, - также размер
такого обязательства в денежном выражении:
Общее количество акций ОАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 37 762 257 (Тридцать семь
миллионов семьсот шестьдесят две тысячи двести пятьдесят семь) штук на общую сумму
11 139 865 815 (Одиннадцать миллиардов сто тридцать девять миллионов восемьсот
шестьдесят пять тысяч восемьсот пятнадцать) рублей
Основание для выкупа акций: Решение Годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
27 июня 2008 года (Протокол N 21) о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к
нему ОАО "Мобильные системы связи" и ЗАО "БашСЕЛ" в совокупности с предъявлением
акционерами ОАО "МТС" требований о выкупе принадлежащих им акций в установленный
срок.2.4. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено, а в случае, если
обязательство должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока: 10 сентября 2008 года.
2.5. Факт исполнения обязательства или неисполнения обязательства (дефолт) эмитента:
Обязательство исполнено эмитентом в полном объеме.
2.6. В случае неисполнения эмитентом обязательства - причина такого неисполнения, а для
денежного обязательства или иного обязательства, которое может быть выражено в
денежном выражении, - также размер такого обязательства в  денежном   выражении, в
котором оно не исполнено: не указывается в связи с исполнением обязательства в полном
объёме.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08  от 05.06.2008 г.)                                         Е.О. Павлова
11 сентября 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.