28.08.2008
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о принятом Советом директоров ОАО "МТС" решении о приобретении
акционерным обществом размещенных им акций.
Дата проведения заседания Совета директоров, на котором приняты соответствующие
решения: 15 августа 2008 года.
Дата составления и номер Протокола заседания Совета директоров, на котором принято
соответствующее решение: 27 августа 2008 года, Протокол N 124.
Содержание решения, принятого Советом директоров ОАО "МТС":
Утвердить отчет об итогах предъявления акционерами ОАО "МТС" требований о выкупе
принадлежащих им акций ОАО "МТС".
Основание для выкупа акций: Решение Годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
27 июня 2008 года (Протокол N 21) о реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения к
нему ОАО "Мобильные системы связи" и ЗАО "БашСЕЛ" в совокупности с предъявлением
акционерами ОАО "МТС" требований о выкупе принадлежащих им акций в установленный
срок.
Количество размещенных акций ОАО "МТС", на дату принятия решения о реорганизации -27 июня 2008 года, составляет 1 993 326 138 обыкновенных акций.
Дата составления списка акционеров ОАО "МТС", имеющих право требовать выкупа ОАО
"МТС" принадлежащих им акций: 08 мая 2008 года.
Дата начала срока приема требований акционеров о выкупе принадлежащих им акций ОАО
"МТС": 28 июня 2008 года.
Дата окончания срока приема требований акционеров о выкупе принадлежащих им акций
ОАО "МТС": 11 августа 2008 года.
Цена выкупа акций ОАО "МТС", определенная решением Совета директоров ОАО "МТС" 14
апреля 2008 года (Протокол N 117): 295 (Двести девяносто пять) рублей за одну
обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля (или 10
копеек).
Стоимость чистых активов ОАО "МТС" по состоянию на 31 марта 2008 года:  111 398 704
000 (Сто одиннадцать миллиардов триста девяносто восемь миллионов семьсот четыре
тысячи) рублей.
Акции могут быть выкуплены у акционеров пропорционально заявленным требованиям.
Коэффициент выкупа акций: 0,76667734
Общее количество акций ОАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 37 762 257 (Тридцать семь
миллионов семьсот шестьдесят две тысячи двести пятьдесят семь) штук на общую сумму
11 139 865 815 (Одиннадцать миллиардов сто тридцать девять миллионов восемьсот
шестьдесят пять тысяч восемьсот пятнадцать) рублей, не превышающую 10 процентов
стоимости чистых активов ОАО "МТС" на дату принятия решения, которое повлекло
возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им акций.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)Е.О. Павлова
28 августа 2008 года                                          
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.