24.07.2008
ОАО "МТС" – Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой
организации в размере не менее 5%
Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой организации в
размере не менее 5%
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитентаОткрытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента  ОАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитентаРоссийская Федерация, 109147, город Москва, улица
Марксистская, д.4
1.4. ОГРН эмитента1027700149124
1.5. ИНН эмитента77400000
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия
информацииwww.mts.ru
2. Содержание сообщения
Сообщение об изменении доли эмитента в уставном капитале другого общества.
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого, принадлежащая эмитенту, изменилась: Сезанн Б.В. (Cezanne B.V.)
Место нахождения: Фред. Рускестрат 123, 1076ЕЕ Амстердам, Нидерланды
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица до изменения: 10 %
Доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций юридического лица до изменения: 10
%
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица после изменения: 75 %
Доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций юридического лица после изменения:
75 %
Дата, с которой произошло изменение доли в уставном капитале: 24.07.2008 года.
3. Подпись
3.1. Начальник отдела корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)(подпись)   Е.О. Павлова
3.2. Дата "24" июля 2008 г.
М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 