27.06.2008
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о созыве внеочередного
общего собрания акционеров эмитента, включая утверждение повестки дня общего
собрания акционеров эмитента.
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества, на котором принято
решения о созыве внеочередного общего собрания акционеров общества и об утверждении
повестки дня внеочередного общего собрания акционеров общества: 27 июня 2008 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 27 июня 2008 года, Протокол N 121.
Содержание решений, принятых советом директоров акционерного общества:
1.Созвать внеочередное общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
·Дата проведения собрания: 03 октября 2008 года.
·Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
·Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
·Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Моховая, дом 15/1,Гостиница "НАЦИОНАЛЬ".
3.Утвердить время и место регистрации акционеров (их представителей): регистрация
акционеров (их представителей) для участия во внеочередном общем собрании акционеров
проводится 03 октября 2008 года с 9 часов 00 минут по адресу: Российская Федерация,
г.Москва, ул. Моховая, дом 15/1, Гостиница "НАЦИОНАЛЬ".
4.Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ОАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)Порядок ведения Внеочередного общего собрания акционеров.
2)О досрочном прекращении полномочий членов Совета директоров ОАО "МТС".
3)Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4)Об утверждении новой редакции Положения о Совете директоров ОАО "МТС".
5)Об утверждении новой редакции Положения о Правлении ОАО "МТС".
6)О внесении изменений и дополнений в устав ОАО "МТС".
5.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие во внеочередном
общем собрании акционеров ОАО "МТС": 11 июля 2008 года.
6.Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного общего собрания акционеров
ОАО "МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие во
внеочередном общем собрании акционеров ОАО "МТС".
7.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или курьером или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие во внеочередном общем собрании акционеров не позднее 12 сентября
2008 года. Лица, включенные в список лиц, имеющих право на участие во внеочередном
общем собрании акционеров (их представители), вправе принять участие в собрании либо
направить заполненные бюллетени в ОАО "МТС" по следующему почтовому адресу:
Российская Федерация, 125124, г. Москва, 3-я улица Ямского поля, д. 28, ОАО "Регистратор
"НИКойл", или Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, ОАО
"МТС". При этом при определении кворума и подведении итогов голосования будут
учитываться голоса, представленные бюллетенями для голосования, полученными ОАО
"МТС" не позднее, чем за два дня до даты проведения внеочередного общего собрания
акционеров.
8.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие во внеочередном собрании акционеров, или вручить указанным лицам подроспись не позднее 24 июля 2008 года. Опубликовать в средствах массовой информации
(газета "Ведомости" или "Российская газета") не позднее 24 июля 2007 года текст
сообщения о созыве внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного общего собрания
акционеров в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ОАО "МТС" или
регистратору адрес своей электронной почты.
9.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
-Сведения о кандидатах в Совет директоров ОАО "МТС" и информация о наличии согласия
выдвинутых кандидатов на избрание в Совет директоров ОАО "МТС";
-Проект Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции;
-Проект Положения о Правлении ОАО "МТС" в новой редакции;
-Проект изменений и дополнений в устав ОАО "МТС";
-Информационные материалы по вопросам повестки дня Внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
-Проекты решений Внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС".
Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
акционерам ОАО "МТС" при подготовке к проведению внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС", и получить копии материалов, подлежащих предоставлению
акционерам ОАО "МТС" при подготовке к проведению внеочередного общего собрания
акционеров ОАО "МТС", в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г. Москва,
ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням с 8:30 до 17:30 по московскому времени с 12
сентября 2008 года по 03 октября 2008 года включительно. Материалы, подлежащие
предоставлению акционерам ОАО "МТС" при подготовке к проведению внеочередного
общего собрания акционеров ОАО "МТС", дополнительно разместить на странице ОАО
"МТС" в сети Internet по адресу: www.mts.ru.
10.Секретарем внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров Калинина Максима Александровича.
Начальник отдела корпоративного права
(по доверенности N 0609/08  от 05.06.2008 г.)                      Е.О. Павлова
27 июня 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Обутверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 