27.06.2008
ОАО "МТС" – Пресс-релиз о решениях, принятых органами управления эмитента
Пресс-релиз о решениях, принятых органами управления эмитента
ПРЕСС-РЕЛИЗ О РЕШЕНИЯХ, ПРИНЯТЫХ
ОБЩИМ СОБРАНИЕ АКЦИОНЕРОВ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения о решениях годового общего собрания эмитента.
Вид общего собрания: годовое.
Форма проведения общего собрания: собрание.
Дата и место проведения общего собрания: 27 июня 2008 года, Российская Федерация, г.
Москва, ул. Моховая, 15/1, Гостиница "НАЦИОНАЛЬ".
Кворум общего собрания:
Общее количество голосов, которыми обладают акционеры-владельцы голосующих акций
ОАО "МТС" - 1 993 326 138.
Количество голосов, которыми обладают акционеры ОАО "МТС", принимающие участие в
собрании - 1 082 913 801 голосов, что составляет 54,33 % от общего числа голосов,
которыми обладают акционеры ОАО "МТС".
Вопросы, поставленные на голосование, и итоги голосования по ним:
1.1.Для ведения собрания избрать Председательствующим на годовом общем собрании
акционеров ОАО "МТС" следующее лицо: Савельев Виталий Геннадьевич.1.2. Итоги голосования и решения, принятые годовым общим собранием акционеров ОАО
"МТС" по вопросам повестки дня огласить на годовом общем собрании акционеров ОАО
"МТС".
2.Утвердить годовой отчет ОАО "МТС" за 2007 год, годовую бухгалтерскую отчетность ОАО
"МТС" за 2007 год, отчет (счет) о прибылях и убытках ОАО "МТС" за 2007 год, порядок
распределения прибыли ОАО "МТС", в том числе размер годовых дивидендов по
обыкновенным именным акциям ОАО "МТС" в размере 14,84 рубля на одну обыкновенную
именную акцию ОАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая. Общая сумма
годовых дивидендов ОАО "МТС" составляет 29 580 959 887,92 рублей. Годовые дивиденды
выплатить денежными средствами в срок, определенный уставом ОАО "МТС".
3.Избрать в члены Совета директоров Открытого акционерного общества "Мобильные
ТелеСистемы" следующих лиц:
-Абугов Антон Владимирович
-Буянов Алексей Николаевич
-Гиани Моханбир Сингх
-Евтушенкова Татьяна Владимировна
-Меламед Леонид Адольфович
-Остлинг Пол Джеймс
-Савельев Виталий Геннадьевич
4.Избрать в члены Ревизионной комиссии ОАО "МТС" следующих лиц:
-Платошин Василий Васильевич
-Попов Артем Евгеньевич
-Токун Михаил Владимирович
5.Утвердить аудитором ОАО "МТС" аудиторскую компанию ЗАО "Делойт и Туш СНГ" (Место
нахождения: Российская Федерация, Москва, ул. Воздвиженка, д.4/7, ОГРН 1027700425444).
6.Утвердить Положение "О вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ОАО "МТС" в новой редакции.  
7.Реорганизовать ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" его дочернего
общества Открытого акционерного общества "Мобильные системы связи" (ОАО
"Мобильные системы связи", адрес места нахождения: 644010, Российская Федерация,
Омская область, г. Омск, Бульвар Мартынова, д.17; ОГРН 1025500973728), в котором ОАО
"МТС" владеет 100 процентами размещенных акций, с передачей всех прав и обязанностей
ОАО "Мобильные системы связи" к ОАО "МТС" и прекращением деятельности ОАО
"Мобильные системы связи".
Установить, что в связи с тем, что ОАО "МТС" является владельцем 100 процентовразмещенных акций ОАО "Мобильные системы связи":
- конвертация в акции ОАО "МТС", к которому осуществляется присоединение,
принадлежащих ОАО "МТС" обыкновенных именных акций присоединяемого к нему ОАО
"Мобильные системы связи" не осуществляется;
- все обыкновенные именные акции ОАО "Мобильные системы связи", принадлежащие ОАО
"МТС" и не подлежащие конвертации, погашаются в момент внесения в Единый
государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности
присоединяемого ОАО "Мобильные системы связи";
- уставный капитал ОАО "МТС", количество и номинальная стоимость акций ОАО "МТС" при
реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения ОАО "Мобильные системы связи" к ОАО
"МТС" не изменяются;
- совместное общее собрание акционеров ОАО "МТС" и акционеров ОАО "Мобильные
системы связи" не проводится;
- решение о внесении изменений и дополнений в устав ОАО "МТС" в части включения в
устав ОАО "МТС" сведений о правопреемстве ОАО "МТС" по правам и обязанностям ОАО
"Мобильные системы связи" принимается на общем собрании акционеров ОАО "МТС" и
такое решение может быть принято одновременно с принятием общим собранием
акционеров ОАО "МТС" решения о реорганизации в форме  присоединения и решения об
утверждении договора о присоединении;
- Президент ОАО "МТС" принимает решение о реорганизации ОАО "Мобильные системы
связи", решение об утверждении со стороны ОАО "Мобильные системы связи" договора о
присоединении ОАО "Мобильные системы связи" к ОАО "МТС" и решение об утверждении
передаточного акта ОАО "Мобильные системы связи".
Поручить Президенту ОАО "МТС" осуществить все необходимые мероприятия по
присоединению ОАО "Мобильные системы связи" к ОАО "МТС", а также известить
кредиторов ОАО "МТС" о принятом решении о реорганизации.
Утвердить договор о присоединении ОАО "Мобильные системы связи" к ОАО "МТС".
8.Реорганизовать ОАО "МТС" в форме присоединения к ОАО "МТС" его дочернего
общества Закрытого акционерного общества "БашСЕЛ" (ЗАО "БашСЕЛ", адрес места
нахождения: 452920, Российская Федерация, Республика Башкортостан, г. Агидель, ул.
Первых-Строителей, д. 14; ОГРН 1020201436639), в котором ОАО "МТС" владеет 100
процентами размещенных акций, с передачей всех прав и обязанностей ЗАО "БашСЕЛ" к
ОАО "МТС" и прекращением деятельности ЗАО "БашСЕЛ".
Установить, что в связи с тем, что ОАО "МТС" является владельцем 100 процентов
размещенных акций ЗАО "БашСЕЛ":
- конвертация в акции ОАО "МТС", к которому осуществляется присоединение,
принадлежащих ОАО "МТС" обыкновенных именных акций присоединяемого к нему ЗАО
"БашСЕЛ" не осуществляется;
- все обыкновенные именные акции ЗАО "БашСЕЛ", принадлежащие ОАО "МТС" и не
подлежащие конвертации, погашаются в момент внесения в Единый государственныйреестр юридических лиц записи о прекращении деятельности присоединяемого ЗАО
"БашСЕЛ";
- уставный капитал ОАО "МТС", количество и номинальная стоимость акций ОАО "МТС" при
реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения ЗАО "БашСЕЛ" к ОАО "МТС" не
изменяются;
- совместное общее собрание акционеров ОАО "МТС" и акционеров ЗАО "БашСЕЛ" не
проводится;
- решение о внесении изменений и дополнений в устав ОАО "МТС" в части включения в
устав ОАО "МТС" сведений о правопреемстве ОАО "МТС" по правам и обязанностям ЗАО
"БашСЕЛ" принимается на общем собрании акционеров ОАО "МТС" и такое решение может
быть принято одновременно с принятием общим собранием акционеров ОАО "МТС"
решения о реорганизации в форме  присоединения и решения об утверждении договора о
присоединении;
- Президент ОАО "МТС" принимает решение о реорганизации ЗАО "БашСЕЛ", решение об
утверждении со стороны ЗАО "БашСЕЛ" договора о присоединении ЗАО "БашСЕЛ" к ОАО
"МТС" и решение об утверждении передаточного акта ЗАО "БашСЕЛ".
Поручить Президенту ОАО "МТС" осуществить все необходимые мероприятия по
присоединению ЗАО "БашСЕЛ" к ОАО "МТС", а также известить кредиторов ОАО "МТС" о
принятом решении о реорганизации.
Утвердить договор о присоединении ЗАО "БашСЕЛ" к ОАО "МТС".
9.1.Внести изменения и дополнения в устав ОАО "МТС" в части включения в устав ОАО
"МТС" сведений о правопреемстве ОАО "МТС" по всем правам и обязанностям Открытого
акционерного общества "Мобильные системы связи" после завершения реорганизации в
форме присоединения Открытого акционерного общества "Мобильные системы связи" к
Открытому акционерному обществу "Мобильные ТелеСистемы".
9.2.Внести изменения и дополнения в устав ОАО "МТС" в части включения в устав ОАО
"МТС" сведений о правопреемстве ОАО "МТС" по всем правам и обязанностям Закрытого
акционерного общества "БашСЕЛ" после завершения реорганизации в форме
присоединения Закрытого акционерного общества "БашСЕЛ" к Открытому акционерному
обществу "Мобильные ТелеСистемы".
10.Определить количественный состав Совета директоров ОАО "МТС" в количестве 9
(девять) человек.
Начальник отдела корпоративного права
(по доверенности N 0609/08  от 05.06.2008 г.)                         Е.О. Павлова27 июня 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 