24.06.2008
ОАО "МТС" – Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Начисленные и/или выплаченные доходы по ценным бумагам
Сообщение о существенном факте
"Сведения о начисленных и/или выплаченных доходах
по ценным бумагам эмитента",
"Сведения о сроках исполнения обязательств эмитента перед владельцами ценных бумаг
эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации Общества на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 03 (далее - "Облигации").
2.2. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-03-04715-А от "27" декабря 2007 года.
2.3. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.4.Содержание обязательства эмитента: принятие решения о величине процентной ставки
по первому купону Облигаций.
2.5. Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (порядка
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-03-04715-А от "27" декабря 2007г.), утвержденными решением Совета директоров ОАО "МТС", принятым "02" октября  2007
г., протокол N106 от "05" октября 2007 г. Величина процентной ставки по первому купону
определена в размере 8,70% годовых приказом N01/0238П Президента ОАО "МТС" от "24"
июня 2008 г. Процентная ставка по второму, третьему, четвертому купонам равна
процентной ставке по первому купону. Процентная ставка по пятому,  шестому, седьмому,
восьмому, девятому, десятому, одиннадцатому, двенадцатому, тринадцатому,
четырнадцатому, пятнадцатому, шестнадцатому, семнадцатому, восемнадцатому,
девятнадцатому, двадцатому купонам определяется в соответствии с Проспектом ценных
бумаг и Решением о выпуске ценных бумаг.
2.6. Дата, в которую обязательство эмитента должно быть исполнено: 24 июня 2008 года.
2.7. Факт исполнения обязательства эмитента: обязательство исполнено.
2.8. Дата принятия решения об определении размера процента (купона) по облигациям
эмитента: 24 июня 2008 года.
2.9. Дата составления протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об определении размера процента (купона) по
облигациям эмитента: 24 июня 2008 года.
2.10. Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по Облигациям
эмитента: 433 800 000 (Четыреста тридцать три миллиона восемьсот тысяч) рублей 00
копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной Облигации
эмитента: 43,38 руб. (Сорок три рубля тридцать восемь копеек).
2.11. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежные средства в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке.
2.12. Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
должно быть исполнено: 23 декабря 2008 года.
2.13. Общий размер процентов и/или иного дохода, выплаченного по Облигациям эмитента:
0 (Ноль) рублей.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08  от 05.06.2008 г.)                                         Е.О. Павлова24 июня 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 