24.06.2008
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.4. Сведения  о начале размещения ценных бумаг.
2.4.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации Общества на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 03 (далее - "Облигации").
2.4.2. Срок погашения: в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
2.4.3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
государственной регистрации: 4-03-04715-А от "27" декабря 2007 года.
2.4.4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную
регистрацию выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
2.4.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (одна тысяча) рублей каждая.
2.4.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.2.4.7. Предоставление участникам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения размещаемых
Облигаций не предусмотрено.
2.4.8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения: Облигации
размещаются по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну Облигацию (100% (Сто
процентов) от номинальной стоимости Облигации).
Начиная со второго дня размещения Облигаций, покупатель при приобретении Облигаций
также уплачивает накопленный купонный доход за соответствующее число дней.
Накопленный купонный доход (НКД) на одну Облигацию рассчитывается по следующей
формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0)/ 365)/ 100 %, где
Nom - номинальная стоимость одной Облигации,
C - величина процентной ставки первого купона (в процентах годовых),
T - дата размещения Облигаций;
T0 - дата начала размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4, и увеличивается на единицу, если первая за
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9.
2.4.9. Дата начала размещения  ценных  бумаг: 24 июня 2008 года.
2.4.10. Дата окончания размещения ценных бумаг  или  порядок  ее определения: Дата
окончания размещения определяется как более ранняя из следующих дат:
а) 10 (Десятый) по счету рабочий день, начиная с даты, следующей за датой начала
размещения Облигаций;
б) дата размещения последней Облигации выпуска.
При этом срок размещения Облигаций не может превышать одного года с даты
государственной регистрации выпуска Облигаций.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08 от 05.06.2008 г.)                                         Е.О. Павлова
24 июня 2008 годаНастоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 