17.06.2008
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о принятом Советом директоров ОАО "МТС" решении о приобретении ОАО
"МТС" размещенных им облигаций
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества, на котором принято
соответствующее решение: 16 июня 2008 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров акционерного общества,
на котором принято соответствующее решение: 17 июня 2008 года, Протокол N 121.
Содержание решения, принятого советом директоров акционерного общества:
Приобрести документарные процентные неконвертируемые облигации Открытого
акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 03, номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча)
рублей каждая, сроком погашения в 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты
начала размещения облигаций (выпуск зарегистрирован Федеральной службой по
финансовым рынкам "27" декабря 2007 г., государственный регистрационный номер 4-03-
04715-А) (далее - Облигации), в количестве до 10 000 000 (Десяти миллионов) штук в
течение последних 5 (Пяти) рабочих дней 4 (Четвертого) купонного периода.
Датой приобретения Облигаций является 2-й (Второй) рабочий день с даты окончания
периода предъявления. Ставка второго, третьего и четвертого купонов принимаютсяравными ставке первого купона.
Сторонами по сделке (нескольким взаимосвязанным сделкам) являются Открытое
акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" и владельцы Облигаций серии 03.
Цена приобретения Облигаций: 100 (Сто) процентов от номинальной стоимости Облигаций.
Общество при совершении операции купли-продажи в Дату приобретения Облигаций
дополнительно уплачивает Владельцам накопленный купонный доход по Облигациям
(НКД).
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 0609/08  от 05.06.2008 г.)                        Е.О. Павлова
17 июня 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.