29.05.2008
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом Советом директоров ОАО "МТС" решении о досрочном
прекращении полномочий единоличного исполнительного органа (Президента) ОАО "МТС"
и избрании Президента ОАО "МТС".
Дата проведения заседания Совета директоров, на котором приняты решения об изменении
персонального состава членов Правления ОАО "МТС": 29 мая 2008 года.
Дата составления и номер Протокола заседания Совета директоров, на котором принято
соответствующее решение: 29 мая 2008 года, Протокол N 120.
Содержание решения, принятого Советом директоров ОАО "МТС":
1.Досрочно прекратить полномочия Президента ОАО "МТС" г-на Меламеда Л.А. 29 мая
2008 года.
2.Избрать Президентом ОАО "МТС" г-на Шамолина М.В. сроком на 3 (три) года с 30 мая
2008 года.
Дополнительные сведения о Президенте ОАО "МТС":
Шамолин Михаил ВалерьевичЛицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 1105/07  от 06.06.2007 г.)                                         Е.О. Павлова
29 мая 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 