04.05.2008
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение
чистой прибыли эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента (для некоммерческой организации -
наименование): Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д.
4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факт (факты), повлекшие за собой разовое увеличение чистой прибыли эмитента более
чем на 10 процентов: Чистая прибыль ОАО "МТС" увеличилась в результате создания в 4
квартале 2007 года резерва под обесценение финансовых вложений, в то время как в 1
квартале 2008 года аналогичная операция отсутствует.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов: 30.04.2008г.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (VI
квартал 2007 г.): 4 947 806 тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт (I квартал 2008 г.): 11 627 393 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: 6 679 587 тыс. рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 235%.Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 1105/07 от 06.06.2007 г.)Е.О. Павлова
Дата "04" мая 2008 года                                          
Главный бухгалтерИ.Р. Борисенкова
Дата "04" мая 2008 года                                            
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.