24.04.2008
ОАО "МТС" – Направление эмитентом заявления о внесении в ЕГРЮЛ записи о
реорганизации и/или ликвидации
Направление эмитентом заявления о внесении в ЕГРЮЛ записи о реорганизации и/или
ликвидации
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о направлении акционерным обществом заявления о внесении в Единый
государственный реестр юридических лиц записи о реорганизации и/или прекращении
деятельности (ликвидации) акционерного общества.
Дата направления акционерным обществом в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц, заявления о внесении в Единый государственный реестр
юридических лиц записи о реорганизации и/или прекращении деятельности (ликвидации)
акционерного общества: 23 апреля 2008 года.
Вид записи в Едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой направлено акционерным обществом в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц:
1) О реорганизации в форме присоединения к Открытому акционерному обществу
"Мобильные ТелеСистемы" следующих юридических лиц: Закрытого акционерного
общества "Астрахань Мобайл" и Закрытого акционерного общества "Мар Мобайл ДЖИ ЭС
ЭМ".
2) О прекращении деятельности Закрытого акционерного общества "Астрахань Мобайл" в
связи с его реорганизацией в форме присоединения к Открытому акционерному обществу"Мобильные ТелеСистемы".
3) О прекращении деятельности Закрытого акционерного общества "Мар Мобайл ДЖИ ЭС
ЭМ" в связи с его реорганизацией в форме присоединения к Открытому акционерному
обществу "Мобильные ТелеСистемы".
Основание для внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о
реорганизации и/или прекращении деятельности (ликвидации) акционерного общества:
1) Решение внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС", Протокол N 20 от
27.02.2008 г.
2) Решение N 01/08 ОАО "МТС", являющегося единственным акционером Закрытого
акционерного общества "Астрахань Мобайл" от 15 февраля 2008 года.
3) Решение N 01/08 ОАО "МТС", являющегося единственным акционером Закрытого
акционерного общества "Мар Мобайл ДЖИ ЭС ЭМ" от 15 февраля 2008 года.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 1105/07  от 06.06.2007 г.)                                         Е.О. Павлова
24 апреля 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.