17.04.2008
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о созыве годового общего
собрания акционеров эмитента, включая утверждение повестки дня общего собрания
акционеров эмитента и о вынесении на общее собрание акционеров вопроса о
реорганизации эмитента и о порядке и условиях такой реорганизации.
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества, на котором принято
решения о созыве годового общего собрания акционеров общества и об утверждении
повестки дня годового общего собрания акционеров общества: 14 апреля 2008 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 17 апреля 2008 года, Протокол N 117.
Содержание решений, принятых советом директоров акционерного общества:
1.Созвать годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС".
2.Утвердить следующие условия и порядок проведения годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС":
·Дата проведения собрания: 27 июня 2008 года.
·Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
·Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.·Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, ул. Моховая, дом 15/1,
Гостиница "НАЦИОНАЛЬ".
3.Утвердить время и место регистрации акционеров (их представителей): регистрация
акционеров (их представителей) для участия в годовом общем собрании акционеров
проводится 27 июня 2008 года с 9 часов 00 минут по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Моховая, дом 15/1, Гостиница "НАЦИОНАЛЬ".
4.Утвердить следующую повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
(вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1.Порядок ведения годового общего собрания акционеров.
2.Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ОАО "МТС" по результатам 2007 года (в том числе выплата дивидендов).
3.Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4.Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5.Утверждение аудитора ОАО "МТС" на 2008 год.
6.Об утверждении Положения "О вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ОАО "МТС".
7.О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения Открытого акционерного общества
"Мобильные системы связи" к ОАО "МТС" и об утверждении договора о присоединении ОАО
"Мобильные системы связи" к ОАО "МТС".
8.О реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения Закрытого акционерного общества
"БашСЕЛ" к ОАО "МТС" и об утверждении договора о присоединении ЗАО "БашСЕЛ" к ОАО
"МТС".
9.О внесении изменений и дополнений в устав ОАО "МТС".
10.Об определении количественного состава Совета директоров ОАО "МТС".
5.Утвердить обоснование условий и порядка реорганизации ОАО "МТС" в форме
присоединения ЗАО "БашСЕЛ" и ОАО "Мобильные системы связи" к ОАО "МТС".
6.Предложить годовому общему собранию акционеров ОАО "МТС" принять решения о
реорганизации ОАО "МТС" в форме присоединения ЗАО "БашСЕЛ" и ОАО "Мобильные
системы связи" и об утверждении договоров о присоединении с указанными компаниями.
7.Утвердить условия договоров о присоединении ЗАО "БашСЕЛ" и ОАО "Мобильные
системы связи" к ОАО "МТС".
8.Поручить Президенту ОАО "МТС" подписать договоры о присоединении ЗАО "БашСЕЛ" и
ОАО "Мобильные системы связи" к ОАО "МТС" с учетом того, что данные договорывступают в силу с момента их утверждения общим собранием акционеров ОАО "МТС" и
общими собраниями акционеров (единственным акционером) ЗАО "БашСЕЛ" и ОАО
"Мобильные системы связи"  соответственно.
9.В связи с тем, что:
·в повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" включены вопросы о
реорганизации в форме присоединения к ОАО "МТС" дочерних компаний ОАО "МТС" и об
утверждении договоров о присоединении с этими компаниями (далее - решения о
реорганизации) и принятие любого из решений о реорганизации влечет возникновение у
акционеров ОАО "МТС", которые проголосуют против любого из решений о реорганизации
или не будут принимать участия в голосовании по любому из вопросов о реорганизации,
права требовать выкупа принадлежащих им акций ОАО "МТС" в соответствии с
Федеральным законом "Об акционерных обществах";
·согласно результату оценки, проведенной независимым оценщиком ООО "Фирма "ОМЕГА"
(Лицензия Министерства имущественных отношений РФ N 005294 от 28 октября 2002 года;
Отчет N 2759-08 от 11 апреля 2008 года об определении рыночной стоимости одной акции
ОАО "МТС", рыночная стоимость одной акции ОАО "МТС" составляет 295 рублей 00 копеек,
определить цену выкупа обыкновенных именных акций ОАО "МТС" у акционеров ОАО
"МТС", которые проголосуют против или не будут принимать участие в голосовании по
любому из вопросов о реорганизации ОАО "МТС", в размере 295 (Двести девяносто пять)
рублей за одну обыкновенную именную акцию ОАО "МТС".
10.Утвердить порядок и сроки осуществления права акционеров ОАО "МТС" требовать
выкупа принадлежащих им акций:
1)Включить в сообщение о созыве годового общего собрания акционеров ОАО "МТС"
информацию о наличии у акционеров права требовать выкупа акций в соответствии с
действующим законодательством, о цене и порядке осуществления выкупа.
2)Письменное требование акционера ОАО "МТС" о выкупе принадлежащих ему акций ОАО
"МТС" направляется в ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул.
Воронцовская, дом 5, стр. 2, с пометкой "АКЦИОНЕР" с указанием места жительства (места
нахождения) акционера,  количества акций, выкупа которых он требует, и реквизитов
банковского счета для перечисления суммы выкупа.
3)Подпись акционера - физического лица, равно как и его представителя, на требовании
акционера о выкупе принадлежащих ему акций и на отзыве указанного требования должна
быть удостоверена нотариально или держателем реестра акционеров общества.
4)Требования акционеров о выкупе ОАО "МТС" принадлежащих им акций должны быть
предъявлены ОАО "МТС" не позднее 45 дней с даты принятия годовым общим собраниемакционеров ОАО "МТС" решения о реорганизации, т.е. не позднее 11 августа 2008 года.
Требования, поступившие в Общество позже указанного срока или содержащие неполную
или недостоверную информацию, к рассмотрению не принимаются. Акционер не вправе
отозвать (изменить) свое требование о выкупе после истечения 45-дневного срока.
5)С момента получения ОАО "МТС" требования акционера о выкупе принадлежащих ему
акций до момента внесения в реестр акционеров ОАО "МТС" записи о переходе права
собственности на выкупаемые акции к ОАО "МТС" или до момента отзыва акционером
требования о выкупе этих акций акционер не вправе совершать связанные с отчуждением
или обременением этих акций сделки с третьими лицами, о чем держателем указанного
реестра вносится соответствующая запись в реестр акционеров ОАО "МТС".
6)По истечении указанного срока (45 дней с даты принятия общим собранием акционеров
решения о реорганизации) ОАО "МТС" в течение 30 дней обязано выкупить акции у
акционеров, предъявивших требования о выкупе по цене выкупа, указанной выше.
7)Оплата акций, подлежащих выкупу, осуществляется за счет ОАО "МТС" в безналичном
порядке путем перечисления суммы выкупа на банковский счет, указанный акционером в
требовании.
8)В случае учета прав на акции номинальным держателем к требованию акционера должна
быть приложена выписка со счета депо с указанием общего количества ценных бумаг,
учитываемых на его счете депо, и количества подлежащих выкупу акций, в отношении
которых осуществлено блокирование операций.
9)Список акционеров, имеющих право требовать выкупа ОАО "МТС" принадлежащих им
акций, составляется на основании данных реестра акционеров ОАО "МТС" на день
составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров с
повесткой дня о реорганизации.
10)Общая сумма средств, направляемых ОАО "МТС" на выкуп акций, не может превышать
10 процентов стоимости чистых активов ОАО "МТС" на дату принятия решения, которое
повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им акций. В
случае если общее количество акций, в отношении которых заявлены требования о выкупе,
будет превышать количество акций, которое может быть выкуплено ОАО "МТС" с учетом
установленного выше ограничения, акции выкупаются у акционеров пропорционально
заявленным требованиям.
11.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в годовом общем
собрании акционеров ОАО "МТС": 08 мая 2008 года.12.Утвердить текст сообщения о проведении годового общего собрания акционеров ОАО
"МТС", направляемого лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в
годовом общем собрании акционеров ОАО "МТС".
13.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового общего
собрания акционеров:
Направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, имеющих
право на участие в годовом собрании акционеров, или вручить указанным лицам под
роспись не позднее 27 мая 2008 года. Опубликовать в средствах массовой информации
(газета "Ведомости") не позднее 27 мая 2008 года текст сообщения о созыве годового
общего собрания акционеров ОАО "МТС". Дополнительно направить текст сообщения о
созыве годового общего собрания акционеров в электронной форме тем акционерам,
которые сообщили в ОАО "МТС" или регистратору адрес своей электронной почты.
14.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, указанному в списке лиц, имеющих право
на участие в годовом общем собрании акционеров, не позднее чем за 20 дней до
проведения годового общего собрания акционеров ОАО "МТС". Лица, включенные в список
лиц, имеющих право на участие в годовом общем собрании акционеров (их представители),
вправе принять участие в собрании либо направить заполненные бюллетени в ОАО "МТС"
по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 125124, г. Москва, 3-я улица
Ямского поля, д. 28, ОАО "Регистратор "НИКойл", или Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, ОАО "МТС". При этом при определении кворума и
подведении итогов голосования будут учитываться голоса, представленные бюллетенями
для голосования, полученными ОАО "МТС" не позднее чем за два дня до даты проведения
годового общего собрания акционеров.
15.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового общего собрания акционеров:
-Годовой отчет ОАО "МТС" за 2007 год;
-Годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС" за 2007 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ОАО "МТС" за 2007 год;
-Рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ОАО "МТС" по результатам 2007 финансового года;
-Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ОАО "МТС"
за 2007 год, годовой бухгалтерской отчетности ОАО "МТС" за 2007 год и финансово-
хозяйственной деятельности ОАО "МТС" в 2007 году;
-Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ОАО "МТС" за 2007 год
и результаты рассмотрения заключения аудитора ОАО "МТС", подготовленные комитетом
по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС";-Сведения о кандидатах в Совет директоров ОАО "МТС", Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ОАО "МТС" и Ревизионную комиссию ОАО "МТС";
-Сведения о предполагаемом аудиторе ОАО "МТС";
-Проект Положения "О вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета
директоров ОАО "МТС" в новой редакции.
-Обоснование условий и порядка присоединения ОАО "Мобильные системы связи" и ЗАО
"БашСЕЛ" к ОАО "МТС";
-Отчет независимого оценщика ООО "Фирма "ОМЕГА" об определении рыночной стоимости
акций ОАО "МТС";
-Расчет стоимости чистых активов ОАО "МТС" по данным бухгалтерской отчетности за
последний завершенный отчетный период;
-Годовые отчеты и годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС", ОАО "Мобильные
системы связи" и ЗАО "БашСЕЛ" за 3 завершенных финансовых года;
-Квартальная бухгалтерская отчетность ОАО "МТС", ОАО "Мобильные системы связи" и
ЗАО "БашСЕЛ" за I квартал 2008 года;
-Проекты договоров о присоединении ОАО "Мобильные системы связи" и ЗАО "БашСЕЛ";
-Выписка из протокола заседания Совета директоров ОАО "МТС" по вопросу об
определении цены выкупа акций ОАО "МТС".
-Проект изменений и дополнений в устав ОАО "МТС";
-Информационные материалы по вопросам повестки дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
-Проекты решений годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению годового общего собрания акционеров ОАО  "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ОАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 08.30 до 17.30 по московскому времени
с 26 мая 2008 года по 27 июня 2008 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ОАО  "МТС" при подготовке к
проведению годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, можно дополнительно ознакомиться на
странице ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
16.Секретарем годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ОАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Начальник отдела корпоративного права
(по доверенности N1105/07 от 06.06.2007 г.)                  Е.О. Павлова
17 апреля 2008 годаНастоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 