02.04.2008
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое уменьшение чистой прибыли или чистых убытков
эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента (для некоммерческой организации -
наименование): Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д.
4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факт (факты), повлекшие за собой разовое уменьшение чистой прибыли эмитента
более чем на 10 процентов: Чистая прибыль ОАО "МТС" уменьшилась в результате
начисления резервов под списание средств, затраченных в конце 2005 года на
приобретение ОсОО "Бител" (55,95% изменения чистой прибыли), и роста амортизационных
отчислений, связанного со значительным вводом основных средств во втором полугодии
2007 года.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов: 01.04.2008г.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (III
квартал 2007 г.): 12 284 001 тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт (IV квартал 2007 г.): 4 947 806 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: 7 336 195 тыс. рублей.Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 59,72%.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 1105/07 от 06.06.2007 г.)Е.О. Павлова
Дата "02" апреля 2008 года                                          
Главный бухгалтерИ.Р. Борисенкова
Дата "02" апреля 2008 года                                            
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.