08.04.2020
ПАО "МТС" – Раскрытие в сети Интернет годовой бухгалтерской отчетности
Раскрытие в сети Интернет годовой бухгалтерской отчетности
Раскрытие в сети Интернет годовой бухгалтерской отчетности
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 08.04.2020
2. Содержание сообщения
2.1. Вид документа, текст которого опубликован на странице в сети Интернет: годовая
бухгалтерская отчетность за 2019г.
2.2. Дата опубликования текста документа на странице в сети Интернет, используемой
эмитентом для раскрытия информации: 08.04.2020
2.3. Дата составления аудиторского заключения, подготовленного в отношении указанной
отчетности: 06.04.2020
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
__________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   08.04.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокамраскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.