27.02.2008
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом Советом директоров эмитента решении об изменении
персонального состава членов коллегиального исполнительного органа (Правления) ОАО
"МТС".
Дата проведения заседания Совета директоров, на котором принято решение об изменении
персонального состава членов Правления ОАО "МТС": 27 февраля 2008 года.
Дата составления и номер Протокола заседания Совета директоров, на котором принято
соответствующее решение: 27 февраля 2008 года, Протокол N 114.
Содержание решения, принятого Советом директоров ОАО "МТС":
1.Прекратить полномочия члена Правления ОАО "МТС" Павловского Павла Евгеньевича.
2.Избрать членами Правления ОАО "МТС" следующих лиц: Богатырев Александр
Генрихович, Дубовсков Андрей Анатольевич, Распопов Олег Юрьевич.
Дополнительные сведения о членах коллегиального исполнительного органа эмитента:
Богатырев Александр Генрихович
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Дубовсков Андрей Анатольевич
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо имеет право приобретения 11 650 обыкновенных именных акций эмитента, которые
могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента.
Распопов Олег Юрьевич
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 1105/07 от 06.06.2007 г.)                                         Е.О. Павлова
27 февраля 2008 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 