29.12.2007
ОАО "МТС" – Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения о государственной регистрации выпуска ценных бумаг
1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
документарные процентные неконвертируемые облигации Общества на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 01 (далее - "Облигации").
2. Срок погашения: 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
3. Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата государственной
регистрации: 4-01-04715-A  от "27" декабря 2007 года.
4. Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной бумаги:
10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей
каждая.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
7. Предоставление акционерам эмитента и/или иным лицам преимущественного права
приобретения ценных бумаг: преимущественное право приобретения  размещаемых
Облигаций не предусмотрено.
8. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Облигации размещаются по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну Облигацию (100%
(Сто процентов) от номинальной стоимости Облигации).
Начиная со второго дня размещения Облигаций, покупатель при приобретении Облигаций
также уплачивает накопленный купонный доход за соответствующее число дней.
Накопленный купонный доход (НКД) на одну Облигацию рассчитывается по следующей
формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0)/ 365)/ 100 %, где
Nom - номинальная стоимость одной Облигации,
C - величина процентной ставки первого купона (в процентах годовых),
T - дата размещения Облигаций;
T0 - дата начала размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4, и увеличивается на единицу, если первая за
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9.
9. Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Порядок определения даты начала размещения:
Дата начала размещения Облигаций определяется уполномоченным органом управления
Эмитента и доводится до сведения всех заинтересованных лиц в соответствии с
законодательством РФ и порядком раскрытия информации, указанном в п 11. Решения о
выпуске ценных бумаг и п. 2.9. Проспекта ценных бумаг.
При этом дата начала размещения Облигаций не может быть установлена ранее, чем через
две недели после опубликования сообщения о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг в соответствии с законодательством РФ и порядком раскрытия информации,
указанном в п. 11. Решения о выпуске ценных бумаг и п 2.9. Проспекта ценных бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с даты, следующей за датой публикации
сообщения о государственной регистрации выпуска Облигаций в газете "Ведомости".
Дата начала размещения Облигаций, определенная уполномоченным органом управления
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента приусловии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенных законодательством РФ, Решением о
выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Порядок определения даты окончания размещения:
Дата окончания размещения определяется как более ранняя из следующих дат:
а) 10 (Десятый) по счету рабочий день, начиная с даты, следующей за датой начала
размещения Облигаций;
б) дата размещения последней Облигации выпуска.
При этом срок размещения Облигаций не может превышать одного года с даты
государственной регистрации выпуска Облигаций.
10. Факт регистрации проспекта ценных бумаг одновременно с государственной
регистрацией выпуска этих ценных бумаг: Проспект ценных бумаг зарегистрирован
одновременно с государственной регистрацией выпуска этих ценных бумаг
11. Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг:
Эмитент публикует текст зарегистрированного Решения о выпуске ценных бумаг на
странице в сети Интернет по адресу: www.mts.ru в срок не более 2 (двух) дней с даты
опубликования информации о государственной регистрации выпуска ценных бумаг
Эмитента на странице регистрирующего органа в сети Интернет или получения Эмитентом
письменного уведомления регистрирующего органа о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг посредством почтовой, факсимильной, электронной связи, вручения под
роспись в зависимости от того, какая из указанных дат наступит раньше.
При опубликовании текста Решения о выпуске Облигаций на странице в сети Интернет
указывается государственный регистрационный номер выпуск Облигаций, дата его
государственной регистрации и наименование регистрирующего органа, осуществившего
государственную регистрацию выпуска Облигаций.
Текст зарегистрированного решения о выпуске Облигаций будет доступен в сети Интернет с
даты его опубликования в сети Интернет до даты погашения Облигаций выпуска.
Эмитент публикует текст зарегистрированного Проспекта ценных бумаг на странице в сети
Интернет по адресу: www.mts.ru в срок не более 2 (двух) дней с даты опубликования
информации о государственной регистрации выпуска Облигаций Эмитента на странице
регистрирующего органа в сети Интернет или получения Эмитентом письменного
уведомления регистрирующего органа о государственной регистрации выпуска Облигаций
посредством почтовой, факсимильной, электронной связи, вручения под роспись в
зависимости от того, какая из указанных дат наступит раньше. При опубликовании текста
Проспекта ценных бумаг на странице в сети Интернет указывается государственный
регистрационный номер выпуска Облигаций, в отношении которого зарегистрирован
Проспект ценных бумаг, дата его регистрации и наименование регистрирующего органа,
осуществившего регистрацию проспекта ценных бумаг.Текст зарегистрированного Проспекта ценных бумаг будет доступен в сети Интернет с даты
его опубликования в сети Интернет и до истечения не менее 6 (шести) месяцев с даты
опубликования в сети Интернет текста зарегистрированного отчета об итогах выпуска
ценных бумаг, а если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" или
иными федеральными законами эмиссия Облигаций осуществляется без государственной
регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг, - в течение 6 (шести) месяцев с даты
опубликования в сети Интернет текста представленного в регистрирующий орган
уведомления об итогах выпуска ценных бумаг.
Начиная с даты государственной регистрации выпуска Облигаций, все заинтересованные
лица могут ознакомиться с Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг,
а также получить их копии по следующему адресу: Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Марксистская, д.4.
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую
расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (семи) дней с даты предъявления
требования.
12. Проспект ценных бумаг не подписывался финансовым консультантом на рынке ценных
бумаг.
Начальник отдела корпоративного права
(по доверенности N 1105/07  от 06.06.2007 г.)                         Е.О. Павлова
29 декабря 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 