06.04.2020
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 06.04.2020
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б.,
Корня А.В., Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня
А.В., Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б. Все полученные бюллетени
признаны действительными. Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня
имеется.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО1. Об утверждении отчета об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о
выкупе принадлежащих им акций ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
Утвердить отчет об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о выкупе
принадлежащих им акций ПАО "МТС" (Приложение 1).
Дополнительная информация:
Основание для выкупа акций: решение внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" 14 февраля 2020 года (Протокол N48) по вопросу "О реорганизации ПАО "МТС" в
форме присоединения к ПАО "МТС" дочерних обществ".
Цена выкупа акций ПАО "МТС", определенная решением Совета директоров ПАО "МТС" 19
декабря 2019 года (Протокол N292): 277,07 (Двести семьдесят семь рублей 7 копеек) за
одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля (или 10
копеек).
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций по состоянию на 30 марта 2020 года включительно (последний день приема
требований): 24 (Двадцать четыре) требования.
Количество поступивших в общество отзывов требований акционеров о выкупе обществом
принадлежащих им акций по состоянию на 30 марта 2020 года (включительно): 13
(Тринадцать) отзывов.
Общее количество предъявленных к выкупу акций: 749 245 (Семьсот сорок девять тысяч
двести сорок пять) акций ПАО "МТС" на общую сумму 207 593 312,15 (Двести семь
миллионов пятьсот девяносто три тысячи триста двенадцать рублей 15 копеек), что
составляет 0,037% от общего количества акций ПАО "МТС".
Общее количество акций ПАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 387 683 (Триста
восемьдесят семь тысяч шестьсот восемьдесят три) обыкновенные именные акции ПАО
"МТС" на общую сумму 107 415 328,81 (Сто семь миллионов четыреста пятнадцать тысяч
триста двадцать восемь рублей 81 копейка).
Общее количество акций ПАО "МТС", требования акционеров о выкупе по которым,
предъявленные в установленный срок, не удовлетворяются в связи с нарушением
установленного порядка предъявления требования о выкупе: 361 562 (Триста шестьдесят
одна тысяча пятьсот шестьдесят две) штуки.Общая сумма средств, направляемых ПАО "МТС" на выкуп акций: 107 415 328,81 (Сто семь
миллионов четыреста пятнадцать тысяч триста двадцать восемь рублей 81 копейка), что не
превышает 10 процентов стоимости чистых активов ПАО "МТС" на дату принятия решения,
которое повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им
акций.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 06 апреля 2020 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором приняты соответствующие решения: Протокол N295 от 06 апреля
2020 года.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заочного
голосования членов Совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением
прав по ценным бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.04.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.