16.11.2007
ОАО "МТС" – Раскрытие ежеквартального отчета эмитента ценных бумаг
Раскрытие ежеквартального отчета эмитента ценных бумаг
СООБЩЕНИЕ О ПОРЯДКЕ ДОСТУПА К ИНФОРМАЦИИ, СОДЕРЖАЩЕЙСЯ В
ЕЖЕКВАРТАЛЬНОМ ОТЧЕТЕ
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН эмитента: 1027700149124.
ИНН эмитента: 7740000076.
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A.
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
Наименование документа, содержащего информацию, к которой обеспечивается доступ:
Ежеквартальный отчет ОАО "МТС" за 3 квартал 2007 года.
Дата опубликования текста ежеквартального отчета на странице с сети Интернет,
используемой эмитентом для раскрытия информации: 15 ноября 2007 года.
Порядок предоставления эмитентом копий ежеквартального отчета заинтересованным
лицам: Копия ежеквартального отчета ОАО "МТС" предоставляется заинтересованным
лицам по их письменному требованию в месте нахождения эмитента: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, д.4, за плату, не превышающую расходы по
изготовлению такой копии, в срок не более 7 дней с момента предъявления
соответствующего требования.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 1105/07 от 06.06.2007 г.)                         Е.О. Павлова
16 ноября 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Обутверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.