13.11.2007
ОАО "МТС" – Пресс-релиз о решениях, принятых органами управления эмитента
Пресс-релиз о решениях, принятых органами управления эмитента
ПРЕСС-РЕЛИЗ О РЕШЕНИЯХ, ПРИНЯТЫХ СОВЕТОМ ДИРЕКТОРОВ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения о дате закрытия реестра акционеров эмитента.
2.1. Категория (тип) акций эмитента в отношении которых составляется список их
владельцев на определенную дату: акции обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Цель, для которой составляется список владельцев акций эмитента: участие во
внеочередном общем  собрании акционеров.
2.3. Дата, на которую составляется список владельцев акций эмитента: 26.11.2007 г.
2.4. Дата заседания уполномоченного органа управления эмитента, на котором принято
решение о дате составления списка владельцев акций эмитента или иное решение,
являющееся основанием для определения даты составления такого списка: Заседание
Совета директоров ОАО "МТС" 9 ноября 2007 года.
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 1105/07  от 06.06.2007 г.)                     Е.О. Павлова12 ноября 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.