05.10.2007
ОАО "МТС" – Сведения об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске)
ценных бумаг
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг
1. Орган управления эмитента, утвердивший решение о выпуске (дополнительном выпуске)
ценных бумаг, и способ принятия решения (указывается вид  общего собрания (годовое
или  внеочередное)  в  случае,  если  органом управления  эмитента,  принявшим  решение
об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг, является
общее собрание участников (акционеров) эмитента, а также форма голосования
(совместное присутствие и/или  заочное голосование): Совет директоров ОАО "МТС" в
форме очного заседания.
2. Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о выпуске
(дополнительном выпуске) ценных бумаг: 02 октября 2007 года, Российская Федерация,
г.Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2, ОАО "МТС".
3. Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о выпуске
(дополнительном выпуске) ценных бумаг: Протокол заседания Совета директоров ОАО
"МТС" N 106 от 05 октября 2007 года.4. Кворум по вопросу об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных
бумаг и итоги голосования: Присутствуют на заседании шесть членов Совета директоров
ОАО "МТС". Член Совета директоров Евтушенкова Т.В. участвует в обсуждении вопросов
повестки дня заседания по телефону. Кворум для принятия решений по всем вопросам
повестки дня заседания имеется (100%). Проведение заседания Совета директоров ОАО
"МТС" признать правомочным. Решение принято единогласно.
5. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных
бумаг: документарные процентные неконвертируемые облигации Общества на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 01 (далее -
"Облигации").
6. Срок погашения: 1820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала
размещения Облигаций выпуска.
7. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой размещаемой
ценной бумаги: 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (одна
тысяча) рублей каждая
8. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка
9. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Облигации размещаются по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну Облигацию (100%
(Сто процентов) от номинальной стоимости Облигации).
Начиная со второго дня размещения Облигаций, покупатель при приобретении Облигаций
также уплачивает накопленный купонный доход за соответствующее число дней.
Накопленный купонный доход (НКД) на одну Облигацию рассчитывается по следующей
формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0)/ 365)/ 100 %, где
Nom - номинальная стоимость одной Облигации,
C - величина процентной ставки первого купона (в процентах годовых),
T - дата размещения Облигаций;
T0 - дата начала размещения Облигаций.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4, и увеличивается на единицу, если первая за
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9.
10. Срок (даты начала и окончания) размещения ценных бумаг или порядок егоопределения:
Порядок определения даты начала размещения:
Дата начала размещения Облигаций определяется уполномоченным органом управления
Эмитента и доводится до сведения всех заинтересованных лиц в соответствии с
законодательством РФ и порядком раскрытия информации, указанном в п 11. Решения о
выпуске ценных бумаг и п. 2.9. Проспекта ценных бумаг.
При этом дата начала размещения Облигаций не может быть установлена ранее, чем через
две недели после опубликования сообщения о государственной регистрации выпуска
ценных бумаг в соответствии с законодательством РФ и порядком раскрытия информации,
указанном в п. 11. Решения о выпуске ценных бумаг и п 2.9. Проспекта ценных бумаг.
Указанный двухнедельный срок исчисляется с даты, следующей за датой публикации
сообщения о государственной регистрации выпуска Облигаций в газете "Ведомости".
Дата начала размещения Облигаций, определенная уполномоченным органом управления
Эмитента, может быть изменена решением того же органа управления Эмитента при
условии соблюдения требований к порядку раскрытия информации об изменении даты
начала размещения Облигаций, определенных законодательством РФ, Решением о
выпуске ценных бумаг и Проспектом ценных бумаг.
Порядок определения даты окончания размещения:
Дата окончания размещения определяется как более ранняя из следующих дат:
а) 10 (Десятый) по счету рабочий день, начиная с даты, следующей за датой начала
размещения Облигаций;
б) дата размещения последней Облигации выпуска.
При этом срок размещения Облигаций не может превышать одного года с даты
государственной регистрации выпуска Облигаций.
11. Иные условия размещения ценных бумаг, определенные решением об их размещении:
Форма оплаты Облигаций: при приобретении Облигаций предусмотрена форма оплаты
денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Форма, порядок и срок погашения Облигаций:
Погашение Облигаций и выплата доходов по ним осуществляется платежным агентом от
имени и за счет Эмитента в безналичной форме денежными средствами в рублях
Российской Федерации. Возможность и условия выбора владельцами Облигаций формы их
погашения не установлены.
Дата погашения Облигаций:
1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения Облигаций.
Если дата погашения Облигаций приходится на выходной день - независимо от того, будет
ли это государственный выходной день или выходной день для расчетных операций, - товыплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за
выходным. Владелец Облигаций не имеет права требовать начисления процентов или
какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Погашение Облигаций производится по номинальной стоимости.
Досрочное погашение:
Предусмотрена возможность досрочного погашения Облигаций по требованию их
владельцев.
Досрочное погашение Облигаций допускается только после государственной регистрации
Отчета об итогах выпуска ценных бумаг или после предоставления в регистрирующий орган
уведомления об итогах выпуска, если в соответствии с Федеральным законом "О рынке
ценных бумаг" или иными федеральными законами эмиссия Облигаций осуществляется без
государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг.
Досрочное погашение Облигаций производится по номинальной стоимости. При этом
дополнительно выплачивается накопленный купонный доход (НКД), рассчитанный на Дату
досрочного погашения Облигаций.
Владелец Облигаций имеет право требовать возмещения номинальной стоимости
Облигаций и выплаты причитающегося ему накопленного купонного дохода по Облигациям
в следующих случаях:
- делистинг Облигаций на всех фондовых биржах, включивших Облигации в котировальные
списки, если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" или иными
федеральными законами эмиссия Облигаций осуществляется без государственной
регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг;
- просрочки более чем на 7 (Семь) дней исполнения Эмитентом своих обязательств по
выплате купонного дохода по Облигациям с даты выплаты соответствующего купонного
дохода, установленного в соответствии с Решением о выпуске ценных бумаг и Проспектом
ценных бумаг;
- объявления Эмитентом о своей неспособности выполнять финансовые обязательства в
отношении владельцев Облигаций выпуска
Владелец Облигаций имеет право требовать возмещения номинальной стоимости
Облигаций и выплаты причитающегося ему накопленного купонного дохода по Облигациям,
рассчитанного в соответствии с п. 15. Решения о выпуске ценных бумаг и п.10.10.
Проспекта ценных бумаг, на следующий день после наступления любого из вышеуказанных
событий.
Дата досрочного погашения  - Облигации досрочно погашаются по требованию их
владельцев в течение 60 (Шестидесяти) рабочих дней с момента раскрытия Эмитентом
информации о наступлении указанных выше событий в соответствии с порядком, указанным
в Решении о выпуске ценных бумаг, или с даты, в которую владельцы Облигаций узнали
или должны были узнать о наступлении такого события.
Условия и порядок досрочного погашения Облигаций предусмотрены п. 9.5. Решения о
выпуске ценных бумаг и п. 9.1.2. в) Проспекта ценных бумаг.
Расходы по внесению приходных записей по счетам депо:Все расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых
Облигаций на счета депо их первых владельцев (приобретателей) несут владельцы
(приобретатели) таких Облигаций.
12. Предоставление  акционерам  (участникам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного  права  приобретения  ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения размещаемых облигаций не предусмотрено.
13. Факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого этапа
процедуры эмиссии ценных бумаг: Регистрация выпуска ценных бумаг сопровождается
регистрацией проспекта ценных бумаг. Каждый этап процедуры эмиссии ценных бумаг
сопровождается раскрытием информации в соответствии с частью 2 статьи 19
Федерального закона от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг".
Начальник отдела корпоративного права
(по доверенности N 1105/07  от 06.06.2007 г.)                         Е.О. Павлова
05 октября 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 