05.10.2007
ОАО "МТС" – Сведения об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске)
ценных бумаг.
Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг
Сообщение о существенном факте
"Сведения об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сведения об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг.
Орган управления эмитента, утвердивший решение о выпуске (дополнительном
выпуске)ценных бумаг, и способ принятия решения (указывается вид  общего собрания
(годовое  или  внеочередное)  в  случае,  если  органом управления  эмитента,  принявшим
решение  об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг,
является общее собрание участников (акционеров) эмитента, а также форма голосования
(совместное присутствие и/или  заочное голосование): Совет директоров ОАО "МТС" в
форме очного заседания.
Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на  котором  принято решение об утверждении решения о выпуске
(дополнительном выпуске)ценных бумаг: 02 октября 2007 года, Российская Федерация,
г.Москва, ул. Воронцовская, дом 5, стр. 2, ОАО "МТС".
Дата составления и номер протокола заседания уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении решения о выпуске
(дополнительном выпуске)ценных бумаг: Протокол заседания Совета директоров ОАО
"МТС" N 106 от 05 октября 2007 года.Кворум по вопросу об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) ценных
бумаг и итоги голосования: Присутствуют на заседании шесть членов Совета директоров
ОАО "МТС". Член Совета директоров Евтушенкова Т.В. участвует в обсуждении вопросов
повестки дня заседания по телефону. Кворум для принятия решений по всем вопросам
повестки дня заседания имеется (100%). Проведение заседания Совета директоров ОАО
"МТС" признать правомочным. Решение принято единогласно.
Полная формулировка принятого решения о размещении ценных бумаг:
О принятии решения о размещении облигаций серии 03.
9.4. Разместить документарные процентные неконвертируемые облигации Общества на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 03 (далее по тексту -
Облигации серии 03) в количестве 10 000 000 (Десять миллионов) штук номинальной
стоимостью 1 000 (одна тысяча) рублей каждая со сроком погашения в 3 640-й (Три тысячи
шестьсот сороковой) день с даты начала размещения Облигаций серии 03, на следующих
условиях:
9.4.1. Способ размещения Облигаций серии 03: открытая подписка.
9.4.2. Форма оплаты Облигаций серии 03: при размещении Облигаций серии 03
предусмотрена форма оплаты денежными средствами в валюте Российской Федерации в
безналичном порядке.
9.4.3. Цена размещения Облигаций серии 03:
Облигации серии 03 размещаются по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну Облигацию
серии 03 (100% (Сто процентов) от номинальной стоимости Облигации серии 03).
Начиная со второго дня размещения Облигаций серии 03, покупатель при приобретении
Облигаций серии 03 также уплачивает накопленный купонный доход за соответствующее
число дней. Накопленный купонный доход (НКД) на одну Облигацию серии 03
рассчитывается по следующей формуле:
НКД = Nom * C * ((T - T0)/ 365)/ 100 %, где
Nom - номинальная стоимость одной Облигации серии 03,
C - величина процентной ставки первого купона (в процентах годовых),
T - дата размещения Облигаций серии 03;
T0 - дата начала размещения Облигаций серии 03.
Величина накопленного купонного дохода рассчитывается с точностью до одной копейки,
округление цифр при расчете производится по правилам математического округления. При
этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при
котором значение целой копейки (целых копеек) не изменяется, если первая за округляемой
цифра находится в промежутке от 0 до 4, и увеличивается на единицу, если первая за
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9.9.4.4. Форма, порядок и срок погашения Облигаций серии 03:
Погашение Облигаций серии 03 и выплата доходов по ним осуществляется платежным
агентом от имени и за счет Эмитента в безналичной форме денежными средствами в
рублях Российской Федерации. Возможность и условия выбора владельцами Облигаций
серии 03 формы их погашения не установлены.
Дата погашения Облигаций серии 03:
3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения Облигаций серии
03.
Если дата погашения Облигаций серии 03 приходится на выходной день - независимо от
того, будет ли это государственный выходной день или выходной день для расчетных
операций, - то выплата надлежащей суммы производится в первый рабочий день,
следующий за выходным. Владелец Облигаций серии 03 не имеет права требовать
начисления процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже.
Погашение Облигаций серии 03 производится по номинальной стоимости.
9.4.5. Досрочное погашение:
Предусмотрена возможность досрочного погашения Облигаций серии 03 по требованию их
владельцев.
Досрочное погашение Облигаций серии 03 допускается только после государственной
регистрации Отчета об итогах выпуска ценных бумаг или после предоставления в
регистрирующий орган уведомления об итогах выпуска, если в соответствии с
Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" или иными федеральными законами
эмиссия Облигаций серии 03 осуществляется без государственной регистрации отчета об
итогах выпуска ценных бумаг.
Досрочное погашение Облигаций серии 03 производится по номинальной стоимости. При
этом дополнительно выплачивается накопленный купонный доход (НКД), рассчитанный на
Дату досрочного погашения Облигаций серии 03.
Владелец Облигаций серии 03 имеет право требовать возмещения номинальной стоимости
Облигаций серии 03 и выплаты причитающегося ему накопленного купонного дохода по
Облигациям серии 03 в следующих случаях:
-    делистинг Облигаций серии 03 на всех фондовых биржах, включивших Облигации серии
03 в котировальные списки, если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных
бумаг" или иными федеральными законами эмиссия Облигаций серии 03 осуществляется
без государственной регистрации отчета об итогах выпуска ценных бумаг;
-     просрочки более чем на 7 (Семь) дней исполнения Эмитентом своих обязательств по
выплате купонного дохода по Облигациям серии 03 с даты выплаты соответствующего
купонного дохода, установленного в соответствии с Решением о выпуске ценных бумаг и
Проспектом ценных бумаг;
-     объявления Эмитентом о своей неспособности выполнять финансовые обязательства в
отношении владельцев Облигаций серии 03 выпускаВладелец Облигаций серии 03 имеет право требовать возмещения номинальной стоимости
Облигаций серии 03 и выплаты причитающегося ему накопленного купонного дохода по
Облигациям серии 03, рассчитанного в соответствии с п. 15. Решения о выпуске ценных
бумаг и п.10.10. Проспекта ценных бумаг, на следующий день после наступления любого из
вышеуказанных событий.
Дата досрочного погашения  - Облигации серии 03 досрочно погашаются по требованию их
владельцев в течение 60 (Шестидесяти) рабочих дней с момента раскрытия Эмитентом
информации о наступлении указанных выше событий в соответствии с порядком, указанным
в Решении о выпуске ценных бумаг, или с даты, в которую владельцы Облигаций серии 03
узнали или должны были узнать о наступлении такого события.
Условия и порядок досрочного погашения Облигаций серии 03 предусмотрены в п.9.5.
Решения о выпуске ценных бумаг.
9.4.6. Расходы по внесению приходных записей по счетам депо:
Все расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых
Облигаций серии 03 на счета депо их первых владельцев (приобретателей) несут
владельцы (приобретатели) таких Облигаций.
Факт  предоставления  акционерам  (участникам) эмитента и/или иным лицам
преимущественного  права  приобретения  ценных бумаг: Преимущественное право
приобретения размещаемых облигаций не предусмотрено.
Факт принятия эмитентом обязанности раскрывать информацию после каждого этапа
процедуры эмиссии ценных бумаг: Регистрация выпуска ценных бумаг сопровождается
регистрацией проспекта ценных бумаг. Каждый этап процедуры эмиссии ценных бумаг
сопровождается раскрытием информации в соответствии с частью 2 статьи 19
Федерального закона от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг".
Начальник отдела корпоративного права
(по доверенности N 1105/07  от 06.06.2007 г.)                         Е.О. Павлова
05 октября 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 