07.02.2024
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
07.02.2024
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, по которым выплачены доходы и
(или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам: биржевые облигации
процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным учётом прав серии
001P-19 со сроком погашения: 1092-й день (Одна тысяча девяносто второй) день с даты
начала размещения; регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг (программы облигаций) 4B02-19-04715-A-001P, дата его (ее) регистрации: от
04.05.2022 г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU000A104T04; международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
DBFUFB.
Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента: проценты (купонный доход) по облигациям.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагамэмитента: выплата 07-ого купонного дохода по облигациям 08.11.2023 г. - 07.02.2024г.).
Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента:
Первый купон 291 400 000 (Двести девяносто один миллион четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Второй купон 291 400 000 (Двести девяносто один миллион четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Третий купон 291 400 000 (Двести девяносто один миллион четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Четвертый купон 291 400 000 (Двести девяносто один миллион четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Пятый купон 291 400 000 (Двести девяносто один миллион четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Шестой купон 291 400 000 (Двести девяносто один миллион четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Седьмой купон 291 400 000 (Двести девяносто один миллион четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента:
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего           Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                          1 облигации,
руб.               
Первый купон                    11,69                             291 400 000,00                                    29,14
Второй купон                    11,69                             291 400 000,00                                    29,14
Третий купон                    11,69                             291 400 000,00                                    29,14
Четвертый купон                 11,69                             291 400 000,00                                    29,14
Пятый купон                     11,69                             291 400 000,00                                    29,14
Шестой купон                    11,69                             291 400 000,00                                    29,14
Седьмой купон                   11,69                             291 400 000,00                                    29,14
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество облигаций определенного выпуска),
по которым выплачены доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 10 000 000 (Десять
миллионов) штук.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: 07 февраля
2024 года.
Объем (в процентах), в котором исполнено обязательство по выплате доходов по ценным
бумагам эмитента и (или) осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам
ценных бумаг эмитента, а также причины исполнения указанного обязательства не в полном
объеме, в случае если такое обязательство исполнено эмитентом не в полном объеме: 100
(сто) %.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   07.02.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.