14.09.2007
ОАО "МТС" – Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой
организации в размере не менее 5%
Приобретение или изменение доли участия в уставном капитале другой организации в
размере не менее 5%
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Название периодического печатного издания (изданий), используемого эмитентом для
опубликования информации: Приложение к Вестнику ФСФР России.
Сообщение об изменении доли эмитента в уставном капитале другого общества.
Полное фирменное наименование коммерческой организации, доля участия в уставном
капитале которого, принадлежащая эмитенту, изменилась: International Cell Holding Ltd.
Место нахождения: The Geneva Place, Third Floor, Road Town, Tortola, British Virgin Islands.
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица до изменения: 0 %.
Доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций юридического лица до изменения: 0 %.
Доля эмитента в уставном капитале юридического лица после изменения: 80 %.
Доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций юридического лица после изменения:
80 %.
Дата, с которой произошло изменение доли в уставном капитале: 14.09.2007 года. 
Начальник отдела
корпоративного права
(по доверенности N 1105/07  от 06.06.2007 г.)                  Е.О. Павлова
14 сентября 2007 годаНастоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 