31.07.2007
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой прибыли или
чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
Полное фирменное наименование эмитента (для некоммерческой организации -
наименование): Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д. 4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факт (факты), повлекшие за собой разовое увеличение чистой прибыли эмитента более
чем на 10 процентов: Чистая прибыль ОАО "МТС" увеличилась в результате реорганизации
в форме присоединения к ОАО "МТС" ряда дочерних компаний, фактора сезонности, а
также оптимизации расходов.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое увеличение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов: 30.07.2007г.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (I квартал
2007 г.): 8 272 399 тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт (II квартал 2007 г.): 12 350 734 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: 4 078 335 тыс. рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 49,3%.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью(по доверенности N 1105/07  от 06.06.2007 г.)Е.О. Павлова
Дата "31" июля 2007 года                                          
Главный бухгалтерИ.Р. Борисенкова
Дата "31" июля 2007 года                                            
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.