26.06.2007
ОАО "МТС" – Раскрытие финансовой (бухгалтерской) отчетности эмитента, подготовленной
в соответствии с МСФО или US GAAP
Раскрытие финансовой (бухгалтерской) отчетности эмитента, подготовленной в
соответствии с МСФО или US GAAP
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о раскрытии эмитентом годовой сводной (консолидированной) финансовой
(бухгалтерской) отчетности, подготовленной в соответствии с общепринятыми принципами
бухгалтерского учета США (US GAAP).
Вид финансовой (бухгалтерской) отчетности эмитента: консолидированная.
Отчетный период, за который составлена указанная финансовая (бухгалтерская)
отчетность: на 31 декабря 2005 и 2006 гг. и за 2004, 2005 и 2006 гг.
Дата направления (представления) акционерным обществом финансовой (бухгалтерской)
отчетности соответствующему органу (организации), регулирующему рынок иностранных
ценных бумаг, иностранному организатору торговли на рынке ценных бумаг и/или иным
организациям в соответствии с иностранным правом для целей ее раскрытия среди
неограниченного круга лиц: 25 июня 2007 года.
Стандарты финансовой отчетности, использованные для подготовки финансовой
(бухгалтерской) отчетности эмитента: US GAAP.
Полное фирменное наименование аудиторской организации: Закрытое акционерноеобщество "Делойт и Туш СНГ".
Место нахождения аудиторской организации: Россия, 125009, г.Москва, ул.Воздвиженка,
д.4/7, стр. 2, Деловой центр "Моховая".
Данные о лицензии аудиторской организации: Лицензия на осуществление аудиторской
деятельности N Е 002417 выдана 06 ноября 2002 года по решению Министерства финансов
Российской Федерации сроком на пять лет.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                        Е.О. Павлова
25 июня 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 