28.05.2007
ОАО "МТС" – Получение, приостановление действия, отзыв, замена, продление или
истечение срока действия разрешения (лицензии)
Получение, приостановление действия, отзыв, замена, продление или истечение срока
действия разрешения (лицензии)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о получении разрешения (лицензии) акционерного общества.
Вид разрешения (лицензии): Лицензия на услуги подвижной радиотелефонной связи
стандарта IMT-2000/UMTS.
Номер и дата выдачи разрешения (лицензии), орган, выдавший разрешение (лицензию):
Лицензия N 50789, Федеральная служба по надзору в сфере связи РФ
Срок действия разрешения (лицензии): 21.05.2017 года
Вид события, произошедшего в отношении разрешения (лицензии): выдача лицензии
Дата выдачи разрешения (лицензии) - дата получения акционерным обществом
соответствующего письменного уведомления лицензирующего органа: 24.05.2007 года
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                         Е.О. Павлова28 мая 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.