16.05.2007
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о включении
дополнительных вопросов в повестку дня годового общего собрания акционеров.
Дата заседания совета директоров, на котором приняты решения о рекомендациях по
размеру выплачиваемого дивиденда по акциям эмитента и порядку его выплаты: 15.05.2007
года
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 15.05.2007 года, Протокол N 97.
Содержание решений, принятых советом директоров:
1.Включить вопрос об утверждении Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой
редакции  в повестку дня годового общего собрания ОАО "МТС".
2.Дополнить повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" вопросом "Об
утверждении Положения о Совете директоров ОАО "МТС" в новой редакции".
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                         Е.О. Павлова16 мая 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.