15.05.2007
ОАО "МТС" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о рекомендациях по
размеру выплачиваемого дивиденда по акциям эмитента и порядку его выплаты.
Дата заседания совета директоров, на котором приняты решения о рекомендациях по
размеру выплачиваемого дивиденда по акциям эмитента и порядку его выплаты: 15.05.2007
года
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 15.05.2007 года, Протокол N 97.
Содержание решений, принятых советом директоров:
1.Утвердить рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" по распределению прибыли ОАО
"МТС" по итогам 2006 финансового года (Порядок распределения прибыли ОАО "МТС" -
Приложение 6), в т.ч. рекомендовать годовому общему собранию акционеров принять
решение о выплате годовых дивидендов по обыкновенным именным акциями ОАО "МТС" в
размере 9,67 рублей на одну обыкновенную именную акцию ОАО "МТС" номинальной
стоимостью 0,1 рубля каждая. Общая сумма годовых дивидендов ОАО "МТС" составляет:
19 275 463 754,46 рублей. Годовые дивиденды выплатить денежными средствами в  срок,
определенный уставом ОАО "МТС".
2.Утвердить рекомендации Совета директоров по определению размера вознаграждения
членов Совета директоров ОАО "МТС", содержащиеся в Порядке распределения прибылиОАО "МТС".
3.Представить порядок распределения прибыли ОАО "МТС" по итогам 2006 финансового
года на утверждение годовому общему собранию акционеров ОАО "МТС". Рекомендовать
общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок распределения прибыли
ОАО "МТС" по итогам  2006 года.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                         Е.О. Павлова
15 мая 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 