31.03.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 31.03.2020
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
31 марта 2020 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет о деталях
одобренной Советом директоров программы обратного выкупа акций.
20 марта 2020 года ПАО "МТС" (далее "Компания") объявило об одобрении Советом
директоров Компании выкупа собственных обыкновенных акций и американских
депозитарных акций (ADS) посредством реализации плана приобретения акций ("План
приобретения"), разрешающего осуществлять сделки на открытом рынке, сделки по
ускоренному выкупу (accelerated repurchase) и/или заключаемые в частном порядке сделки
на общую сумму, не превышающую 15 000 000 000 рублей, что включает средства, которые
будут затрачены на приобретение акций Компании у компании Sistema Finance S.A. как
описано ниже. Компания может осуществлять приобретение в рамках Плана приобретенияв соответствии с Правилом 10b5-1 Закона о ценных бумагах и биржах США 1934 года в
текущей редакции.
План приобретения будет реализован 100% дочерним обществом Компании, ООО
"Бастион" (далее - "Приобретатель"). Сумма в 15 000 000 000 рублей составляет около $193
миллионов из расчета 77,73 рублей к $1 по курсу ЦБ РФ на 28 марта 2020 года.
Правило 10b5-1 позволяет Компании осуществлять выкуп собственных акций и ADS в
случаях, в которых это бы иначе запрещалось законодательством об инсайдерской
торговле или в силу установленного компанией периода временной приостановки операций
с ценными бумагами. Назначенный Компанией брокер будет наделен полномочиями с
учетом установленных Планом приобретения условий и ограничений осуществлять выкуп
акций и ADS Компании на открытом рынке в соответствии с условиями Плана
приобретения. Приобретения регулируются нормативными актами Комиссии по ценным
бумагам и биржам США (далее - "КЦББ") и могут быть предметом определенных
ограничений, установленных Планом приобретения по цене, объему торговли и срокам,
указанным в Плане приобретения. Компания может прекратить действие Плана
приобретения в любой момент.
Покупки в рамках Плана приобретения носят дискреционный характер и будут
осуществляться на рыночных условиях периодически и в соответствии с потребностями
Компании в ликвидности. План приобретения вступает в силу 31 марта 2020 года и
действует в течение 2020 календарного года. Все фактические операции по приобретению,
осуществленные в рамках Плана приобретения, будут раскрыты в годовом отчете Компании
по Форме 20-Ф и отчетах по Форме 6-К, которые будут направлены в КЦББ, размещены на
вебсайте Компании или раскрыты иным образом в соответствии с требованиями
законодательства Российской Федерации.
Приобретения у Sistema Finance
Sistema Finance S.A. (Sistema Finance), дочерняя компания мажоритарного акционера
Компании в Люксембурге, принадлежащая публичному акционерному обществу
"Акционерная финансовая корпорация "Система" (АФК "Система"), также заключила с
Приобретателем договор купли-продажи акций ("Договор купли-продажи"), в соответствии с
которым Sistema Finance согласилась продать Приобретателю обыкновенные акции
Компании (включая ADS) в количестве, пропорциональном количеству акций Компании,
покупаемых Приобретателем в рамках Плана приобретения, в течение каждого отчетного
месяца по средневзвешенной цене за акцию, рассчитанной за этот месяц. Указанное выше
количество обыкновенных акций Компании (включая ADS), приобретаемых у Sistema
Finance, должно рассчитываться таким образом, чтобы совокупный процент владения и
прав голоса АФК "Система" (вместе с её аффилированными лицами, но не включая
Компанию и ее дочерние общества) в уставном капитале Компании после завершенияПлана приобретения в целом был равен проценту владения АФК "Система" и таких
аффилированных лиц на дату начала Плана приобретения. Общая сумма вознаграждения,
причитающаяся Sistema Finance по Договору купли-продажи, будет ограничена суммой,
равной проценту эффективного владения АФК "Система" и ее аффилированных лиц (не
включая Компанию и ее дочерние общества) в уставном капитале Компании на
соответствующую дату, умноженному на общую сумму, уплаченную Приобретателем в
соответствии с Планом приобретения. При этом Sistema Finance вправе отказаться от
продажи акций и ADS Компании Приобретателю и/или указать соотношение акций и ADS
Компании, подлежащих продаже, направив Приобретателю соответствующее уведомление
до начала отчетного периода/месяца/закрытого периода, в течение которого Приобретатель
планирует приобретать акции Компании в рамках Плана Приобретения, а также вправе в
таком уведомлении установить минимальную цену, по которой Sistema Finance согласна
передать акции или ADS Компании Приобретателю.
Предупреждение
Настоящее объявление содержит (или может содержать) заявления прогнозного характера
в отношении текущих ожиданий Компании и прогнозов о будущих событиях. Такие
заявления, которые иногда включают (но могут использоваться и другие слова и
выражения) использование таких слов и выражений, как "считает", "ожидает", "может",
"будет", "мог бы", "должен", "намеревается", "полагает", "планирует", "предполагает",
"рассчитывает" или "оценивает", а также иных слов и выражений, имеющих аналогичное
значение, отражают ожидания директоров и включают определенное количество рисков,
неопределенности и предположений, которые могут повлиять на реальные результаты и
показатели так, что они будут существенно отличаться от ожидаемых будущих результатов,
указанных или предполагаемых в прогнозных заявлениях. Заявления, содержащиеся в
данном объявлении, касательно прошлых трендов или деятельности не должны
рассматриваться как заверение о том, что такие тренды или деятельность продолжатся в
будущем. Информация, содержащаяся в данном объявлении, может поменяться без
предварительно уведомления и, за исключением случаев, предусмотренных применимым
правом, ни Компания, ни Приобретатель не несут какую-ли ответственность или
обязанность обновлять или пересматривать какие-либо прогнозные заявления,
содержащиеся здесь. Вы не должны чрезмерно полагаться на прогнозные заявления,
которые сделаны только относительно даты настоящего объявления.
Настоящее объявление не является ни предложением приобретать, ни рекомендацией
продавать обыкновенные акции (включая обыкновенные акции, представленные в виде
ADS). Настоящий План приобретения не осуществляется прямо или косвенно в Австралии,
Канаде и Японии, в отношении этих стран или с использованием почты или иных средств
(включая, без ограничения, факсимильную связь, электронную почту, телекс и телефон), а
также любых ресурсов национальных фондовых бирж этих стран, и не осуществляется и в
других странах, где направление настоящего Плана приобретения в такую страну иливнутри нее было бы нарушением законодательства такой страны.
Ни Комиссия по ценным бумагам и биржам, ни комиссии по ценным бумагам какого-либо из
штатов США не высказывали свое одобрение или неодобрение относительно данной
сделки, не рассматривали ее с точки зрения справедливости и не проверяли достоверность
информации, содержащейся в настоящем объявлении. Любое заявление об обратном
является уголовно наказуемым правонарушением.
Информация, содержащаяся в настоящем объявлении, предназначена исключительно для
держателей обыкновенных акций и ADS. Ни настоящее объявление, ни описанный здесь
План приобретения, ни какая-либо представленная здесь информация не являются ни
офертой в соответствии с российским законодательством, ни рекламой или предложением
ценных бумаг неограниченному кругу лиц на территории Российской Федерации или за ее
пределами, ни добровольным или обязательным предложением о приобретении ценных
бумаг в соответствии с российским законодательством. Ни настоящее объявление, ни План
приобретения не являются и не направлены на размещение или обращение среди
неограниченного круга лиц ценных бумаг иностранных эмитентов в Российской Федерации.
Кроме того, План приобретения не является аукционом в соответствии с законодательством
Российской Федерации, и на него не распространяется действие положений статей 447-449
Гражданского Кодекса Российской Федерации. ADS, в отношении которых действует План
приобретения, не зарегистрированы в Российской Федерации, не допущены к обращению,
размещению и публичному обращению в Российской Федерации в соответствии со статьей
51.1 федерального закона N 39-фз "О рынке ценных бумаг" от 22 апреля 1996 года (с
изменениями) ("Закон о рынке ценных бумаг"). Подача заявок на приобретение ADS будет
осуществляться исключительно в порядке, предусмотренном в настоящем объявлении.
Информация в отношении ADS в настоящем объявлении и иных сопутствующих документах
адресована в Российской Федерации исключительно лицам, являющимся
"квалифицированными инвесторами" в соответствии с Законом о рынке ценных бумаг.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Общество с ограниченной
ответственностью "Бастион" (место нахождения: Российская Федерация, 109044, город
Москва, ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН 7709628366, ОГРН 1057748048500).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: решение Совета
директоров ПАО "МТС" 19 марта 2020 г. (протокол N294 от 20.03.2020 г.)
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенноевлияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 31 марта 2020 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.03.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.