27.04.2007
ОАО "МТС" – Предъявление эмитенту, его дочерним и зависимым обществам исковых
заявлений, которые могут существенно повлиять на его финансовое положение.
Предъявление эмитенту, его дочерним и зависимым обществам исковых заявлений,
которые могут существенно повлиять на его финансовое положение
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для опубликования сообщений
о существенных фактах: www.mts.ru.
Сообщение о предъявлении акционерному обществу, его дочерним и/или зависимым
обществам иска, удовлетворение которого может существенным образом повлиять на
финансовое положение или хозяйственную деятельность акционерного общества, его
дочерних и зависимых компаний.
Полное фирменное наименование истца: Nomihold Securities Inc.
Полное фирменное наименование и место нахождения организации, которой предъявлено
соответствующее исковое заявление: MOBILE TELESYSTEMS FINANCE S.A, 3, Avenue
Pasteur, L-2331 Luxembourg.
Предмет иска и размер исковых требований: Nomihold Securities Inc. требует осуществить
реализацию опциона, в соответствии с условиями которого MOBILE TELESYSTEMS
FINANCE S.A. должно осуществить выкуп 49% акций Tarino Limited за 170 млн. долларов
США. Размер исковых требований Nomihold Securities Inc.: 170 млн. долларов США,
компенсация убытков и затрат.
Возможные последствия, которые могут наступить в случае удовлетворения иска: В случае
удовлетворения иска Nomihold Securities Inc. MOBILE TELESYSTEMS FINANCE S.A. должнобудет выплатить сумму 170 млн. долларов США, а также компенсировать  убытки и затраты.
В соответствии с заявлением физических лиц - акционеров АФК "Система", сделанным в
ноябре 2006 года, в случае, если решение суда будет вынесено не в пользу MOBILE
TELESYSTEMS FINANCE S.A., физические лица - акционеры АФК "Система" возместят
сумму соответствующего ущерба в размере 170 млн. долларов США.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                         Е.О. Павлова
27 апреля 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 