25.04.2007
ОАО "МТС" – Дата закрытия реестра.
Дата закрытия реестра
Сообщение о существенном факте
"Сведения о дате закрытия реестра акционеров эмитента"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Категория (тип) акций эмитента в отношении которых составляется список их
владельцев на определенную дату: акции обыкновенные именные бездокументарные.
2.2. Цель, для которой составляется список владельцев акций эмитента: участие в Годовом
общем  собрании акционеров ОАО "МТС".
2.3. Дата, на которую составляется список владельцев акций эмитента: 14 мая 2007 года
2.4. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате составления списка владельцев
акций эмитента или иное решение, являющееся основанием для определения даты
составления такого списка: Протокол заседания Совета директоров ОАО "МТС" N 96 от 23
апреля 2007 года.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)    Е.О. Павлова24 апреля 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.