20.04.2007
ОАО "МТС" – Пресс-релиз о решениях, принятых органами управления эмитента .
ПРЕСС-РЕЛИЗ О РЕШЕНИЯХ, ПРИНЯТЫХ СОВЕТОМ ДИРЕКТОРОВ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о принятом советом директоров эмитента решении о созыве годового общего
собрания акционеров эмитента, включая утверждение повестки дня общего собрания
акционеров эмитента.
Дата проведения заседания совета директоров акционерного общества, на котором принято
решения о созыве годового общего собрания акционеров общества и об утверждении
повестки дня годового общего собрания акционеров общества: 20 апреля 2007 года.
Содержание решений, принятых советом директоров акционерного общества:
1.1. Включить в повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" следующие
вопросы:
1.Порядок ведения годового общего собрания акционеров.
2.Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ОАО "МТС" за 2006 финансовый год (в том числе выплата дивидендов).
3.Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4.Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5.Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
6.Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
7.Об утверждении Положения "О вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ОАО "МТС".
1.2.Созвать годовое общее собрание акционеров ОАО "МТС" "29" июня 2007 года в 11
часов 00 минут по московскому времени по адресу: Российская Федерация, г. Москва, ул.Моховая, дом 15/1, Гостиница "НАЦИОНАЛЬ".
1.3.Утвердить следующую повестку дня годового общего собрания акционеров ОАО "МТС":
1.Порядок ведения годового общего собрания акционеров.
2.Об утверждении годового отчета ОАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ОАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ОАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ОАО "МТС" за 2006 финансовый год (в том числе выплата дивидендов).
3.Об избрании членов Совета директоров ОАО "МТС".
4.Об избрании членов Ревизионной комиссии ОАО "МТС".
5.Об утверждении аудитора ОАО "МТС".
6.Об утверждении устава ОАО "МТС" в новой редакции.
7.Об утверждении Положения "О вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ОАО "МТС".
1.4.Определить дату составления списка лиц, имеющих право на участие в годовом общем
собрании акционеров ОАО "МТС": 14 мая 2007 года.
1.5.Утвердить следующие условия и порядок проведения годового общего собрания
акционеров:
Дата проведения собрания: "29" июня 2007 года
Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому  времени
Место проведения: Российская Федерация, г. Москва, ул. Моховая, дом 15/1, Гостиница
"НАЦИОНАЛЬ".
Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
1.6.Утвердить время и место регистрации акционеров: Регистрация акционеров
(представителей акционеров) для участия в годовом общем собрании акционеров
проводится "29" июня 2007 года с 9 часов 00 минут  по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Моховая, дом 15/1, Гостиница "НАЦИОНАЛЬ".
1.7.Утвердить форму бюллетеней для голосования по вопросам повестки дня годового
общего собрания акционеров.
1.8.Утвердить текст сообщения о проведении годового общего собрания акционеров ОАО
"МТС", направляемый акционерам.
1.9.Утвердить следующий  порядок сообщения акционерам о проведении общего собрания
акционеров: направить акционерам ОАО "МТС" сообщение о созыве годового общего
собрания акционеров ОАО "МТС" заказным письмом по почте или вручить под роспись.
Акционерам ОАО "МТС", которые сообщили  в ОАО "МТС" или регистратору данные об
адресах электронной почты,  дополнительно направить сообщение о созыве годового
общего собрания акционеров в электронной форме.1.10.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового общего собрания:
-Годовой отчет ОАО "МТС" за 2006 год;
-Годовая бухгалтерская отчетность ОАО "МТС" за 2006 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ОАО "МТС" за 2006 год;
-Рекомендации Совета директоров ОАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ОАО "МТС" по результатам 2006 финансового года;
-Заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ОАО "МТС"
за 2006 год, годовой бухгалтерской отчетности ОАО "МТС" за 2006 год и финансово-
хозяйственной деятельности ОАО "МТС" в 2006 году;
-Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ОАО "МТС" за 2006 год
и результаты рассмотрения заключения аудитора ОАО "МТС", подготовленные комитетом
по аудиту при Совете директоров ОАО "МТС";
-Сведения о кандидатах в Совет директоров ОАО "МТС", Ревизионную комиссию ОАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ОАО "МТС" и Ревизионную комиссию ОАО "МТС";
-Сведения о предполагаемом аудиторе ОАО "МТС";
-Проект устава ОАО "МТС" в новой редакции;
-Проект Положения "О вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета
директоров ОАО "МТС";
-Информационные материалы по вопросам повестки дня годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС";
-Проекты решений годового общего собрания акционеров ОАО "МТС".
Акционеры ОАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
акционерам ОАО  "МТС" при подготовке к проведению годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС", и получить копии материалов, подлежащих предоставлению
акционерам ОАО "МТС" при подготовке к проведению годового общего собрания
акционеров ОАО "МТС", в офисах ОАО "МТС" по адресу: г. Москва, ул. Марксистская, дом 4,
или  г. Москва, ул. Воронцовская, дом 5 стр. 2 с 08.30 до 17.30 по московскому времени с
"28" мая 2007 года по "29" июня 2007 года. 
Материалы, подлежащие предоставлению акционерам ОАО  "МТС" при подготовке к
проведению годового общего собрания акционеров ОАО "МТС", которые не являются
конфиденциальными или коммерческой тайной, дополнительно разместить на странице
ОАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в сети Интернет.
1.11.Секретарем годового общего собрания акционеров ОАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров Калинина Максима Александровича.Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                     Е.О. Павлова
20 марта 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.