03.04.2007
ОАО "МТС" – Реорганизации эмитента, его дочерних и зависимых обществ.
Реорганизация эмитента, его дочерних и зависимых обществ
Сообщение о существенном факте
"Сведения о реорганизации эмитента, его дочерних
и зависимых обществ"
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская,
д.4.
ОГРН эмитента: 1027700149124
ИНН эмитента: 7740000076
Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Форма реорганизации: присоединение.
2.2. Уполномоченный орган  управления  эмитента  (уполномоченный орган управления
дочернего или зависимого общества эмитента, уполномоченный государственный орган,
суд), принявший решение, являющееся основанием реорганизации, и дата его принятия:
Внеочередное общее собрание акционеров ОАО "МТС" 30.10.2006 года, Протокол N 18.
Решение N 11 ОАО "МТС", являющегося единственным акционером Открытого
акционерного общества "РеКом" от 15 февраля 2007 года.
Решение N 9 ОАО "МТС", являющегося единственным акционером Закрытого акционерного
общества "Телесот-Алания" от 15 февраля 2007 года.
2.3. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента (уполномоченного органа управления дочернего или зависимого
общества эмитента), принявшего решение, являющегося основанием реорганизации, в
случае, если таким органом управления является коллегиальный орган управления.
Протокол внеочередного общего собрания акционеров ОАО "МТС" N18 от 01.11.2006 года.
Решение N 11 ОАО "МТС", являющегося единственным акционером Открытого
акционерного общества "РеКом" от 15 февраля 2007 года.
Решение N 9 ОАО "МТС", являющегося единственным акционером Закрытого акционерногообщества "Телесот-Алания" от 15 февраля 2007 года.
2.4. Полное и сокращенное фирменные наименования каждого реорганизованного
юридического лица, его место нахождения:
Открытое акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ОАО "МТС").
Место нахождения: 109147, Россия, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
Открытое акционерное общество "РеКом" (ОАО "РеКом")
Место нахождения:  Российская Федерация, 302027, г. Орел, ул. Лескова, д. 19.
Закрытое акционерное общество "Телесот-Алания" (ЗАО "Телесот")
Место нахождения: Российская Федерация, 362031, Республика Северная Осетия -Алания,
г. Владикавказ, ул.Гугкаева, д. 6.
2.5. Полное и сокращенное фирменные наименования каждого юридического лица,
прекратившего свою деятельность в результате реорганизации, его место нахождения:
Открытое акционерное общество "РеКом" (ОАО "РеКом")
Место нахождения:  Российская Федерация, 302027, г. Орел, ул. Лескова, д. 19.
Закрытое акционерное общество "Телесот-Алания" (ЗАО "Телесот")
Место нахождения: Российская Федерация, 362031, Республика Северная Осетия -Алания,
г. Владикавказ, ул.Гугкаева, д. 6.
2.6. Доля эмитента в уставном (складочном) капитале (паевом фонде) коммерческой
организации, созданной в результате реорганизации, на дату реорганизации: -.
2.7. Дата реорганизации (дата внесения в Единый государственный реестр юридических
лиц записи о прекращении деятельности присоединенного юридического лица): 02 апреля
2007 года.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                         Е.О. Павлова
"03" апреля 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет. 