03.04.2007
ОАО "МТС" – Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %.
Разовое увеличение чистой прибыли или убытков более 10 %
Сообщение о существенном факте
"Сведения о фактах, повлекших разовое увеличение (уменьшение) чистой прибыли или
чистых убытков эмитента более чем на 10 процентов"
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы".
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул.
Марксистская, д. 4.
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
www.mts.ru.
2.1. Факт, повлекший разовое увеличение чистой прибыли эмитента более чем на 10
процентов: Чистая прибыль ОАО "МТС" увеличилась в результате оптимизации затрат, а
также в связи с внесением изменений в ФЗ "О связи", вступившими в силу с 1 июля 2006
года.
2.2. Дата появления факта, повлекшего за собой разовое уменьшение чистой прибыли
эмитента более чем на 10 процентов: 02.04.2007 года.
2.3. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год),
предшествующий отчетному периоду, в котором появился соответствующий факт (III
квартал 2006 г.): 7 635 841 тыс. рублей.
2.4. Значение чистой прибыли эмитента за отчетный период (квартал, год), в котором
появился соответствующий факт (IV квартал 2006 г.): 10 071 726 тыс. рублей.
2.5. Изменение чистой прибыли эмитента в абсолютном отношении: 2 435 885 тыс. рублей.
Изменение чистой прибыли эмитента в процентном отношении: 31,9%.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                  Е.О. Павлова"03" апреля 2007 года
Главный бухгалтерИ.Р. Борисенкова
"03" апреля 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 