19.02.2007
ОАО "Мобильные ТелеСистемы" – Решения, принятые советом директоров
(наблюдательным советом).
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
СВЕДЕНИЯ, КОТОРЫЕ МОГУТ ОКАЗАТЬ СУЩЕСТВЕННОЕ ВЛИЯНИЕ НА СТОИМОСТЬ
ЦЕННЫХ БУМАГ ЭМИТЕНТА
Полное фирменное наименование эмитента: Открытое акционерное общество "Мобильные
ТелеСистемы".
Сокращенное фирменное наименование эмитента: ОАО "МТС" или ОАО "Мобильные
ТелеСистемы".
Место нахождения: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
ОГРН: 1027700149124.
ИНН: 7740000076.
Код эмитента: 04715-A.
Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом раскрытия информации:
www.mts.ru.
Сообщение о досрочном прекращении полномочий члена коллегиального исполнительного
органа и избрании члена коллегиального исполнительного органа эмитента.
Дата заседания Совета директоров, на котором принято решение о об образовании
коллегиального исполнительного органа: 14.02.2007г.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
принято соответствующее решение: 19.02.2007 г., протокол N 94.
Содержание решения, принятого Советом директоров:
1.Прекратить полномочия члена Правления ОАО "МТС" Эша Гжегожа Артура.
2.Избрать членом Правления ОАО "МТС" Гордон Синтию Элисон.
3.Поручить Председателю Совета директоров Щебетову С.Д. подписать договор с членом
Правления ОАО "МТС" Гордон Синтией Элисон.
Дополнительные сведения о члене Коллегиального исполнительного органа эмитента:
Гордон Синтия Элисон
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента.
Лицо не имеет доли участия в уставном капитале дочерних и зависимых обществ эмитента.Лицо не имеет доли обыкновенных акций дочерних и/или зависимых обществ эмитента.
Лицо не имеет обыкновенных акций эмитента или его дочерних и зависимых обществ,
которые могут быть приобретены в результате осуществления прав по опционам эмитента
или его дочерних и зависимых обществ.
Начальник отдела по управлению
корпоративной собственностью
(по доверенности N 936/06  от 05.06.2006 г.)                         Е.О. Павлова
19 февраля 2007 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет. 