ДОКУМЕНТ, СОДЕРЖАЩИЙ УСЛОВИЯ 
РАЗМЕЩЕНИЯ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
Облигации бездокументарные процентные неконвертируемые серии 001 -02, 
размещаемые в рамках Программы облигаций серии 001  
на основании решения об утверждении программы Облигаций серии 001, принятого Советом 
директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы»  
«16» марта 2023 года, протокол от «17» марта 2023 года № 343; 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город 
Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и казначейству Блока по 
финансам Корпоративного центра Группы МТС, действующий на основании 
доверенности от  
14.12.2022 № 0185/22   
А.В. Смирнов    
(инициалы, фамилия)  2 
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины:   
Закон о РЦБ – Федеральный закон от 22 апреля 1996 г. № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг»; 
Решение о выпуске – решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее совокупность 
имущественных и неимущественных прав в отношении настоящего выпуска облигаций; 
Условия размещения облигаций (ДСУР) – настоящий  документ, содержащий условия 
размещения настоящего выпуска облигаций; 
Облигации (Облигация) – облигации (облигация), в отношении которых составлено Решение 
о выпуске ценных бумаг и настоящий ДСУР; 
Выпуск – выпуск Облигаций, в отношении которого составлено Решение о выпуске ценных 
бумаг и настоящий ДСУР; 
Эмитент – Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС»; 
Лента новостей – информационный ресурс, обновляемый в режиме реального времени и  
предоставляемый информационным агентством, аккредитованным Банком России на проведение 
действий по раскрытию информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах; 
Сайт Эмитента  – https://moskva.mts.ru/about/investoram-i-akcioneram/korporativnoe-
upravlenie/raskritie-informacii/vipusk-cennih-bumag , https://moskva.mts.ru/about/investoram -i-
akcioneram/rinok-obligaciy; 
Финансовая платформа  – финансовая платформа, оператором которой является ПАО 
Московская Биржа; 
Оператор Финансовой платформы – ПАО Московская Биржа; 
Правила Финансовой платформы  – Правила финансовой платформы Публичного 
акционерного общества «Московская Биржа ММВБ -РТС» (размещены на Сайте Финансовой 
платформы); 
Правила электронного документооборота (Правила ЭДО)  - Правила электронного 
документооборота, утвержденные ПАО Московская Биржа, раскрытые в информационно -
телекоммуникационной сети «Интернет» по адресу: www.moex.com и www.finuslugi.ru. 
НРД, Депозитарий  – Небанковская кредитная организация акционерное общест во 
«Национальный расчетный депозитарий», осуществляющее централизованный учет прав на 
Облигации; 
Специальный счет – номинальный счет, открытый ПАО Московская Биржа как оператору 
Финансовой платформы в НКО АО НРД для совершения определенных Федеральным законом от 
20.07.2020 № 211 -ФЗ «О совершении финансовых сделок с использованием финансовой 
платформы» финансовых сделок с ценными бумагами; 
Сайт Финансовой платформы – https://finuslugi.ru/; 
Личный кабинет  - персональная страница потенциального Приобретателя (пользователя) 
на Сайте Финансовой платформы или персональный раздел в мобильном приложении, доступ к 
которой предоставляется только самому потенциальному Приобретателю (пользователю) 
посредством использования авторизационных данных  в соответствии с Прави лами Финансовой 
платформы.  
Иные термины, используемые в настоящем документе, имеют значение, определенное в 
Решении о выпуске и настоящем ДСУР (далее – Эмиссионные документы). 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг. 
Вид ценных бумаг: облигации 
Иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг:  
бездокументарные процентные неконвертируемые серии 001-02, размещаемые в рамках 
Программы облигаций серии 001. 
В случае если размещаемые акции являются привилегированными акциями с преимуществом 
в очередности получения дивидендов, указывается данное обстоятельство. 
Не применимо. 
2. Количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг. 3 
5 000 000 (Пять миллионов) штук. 
В случае размещения ценных бумаг дополнительного выпуска указывается общее количест во 
непогашенных ценных бумаг данного выпуска, размещенных ранее. 
Не применимо. 
3. Срок размещения ценных бумаг. 
Дата начала размещения Облигаций  «26» августа 2024 г.  (далее – Дата начала 
размещения). 
Датой окончания размещения Облигаций  является 10 рабочий день предшествующий 
дате погашения выпуска или дата размещения последней облигации выпуска в зависимости от 
того, что наступит раньше. 
Срок размещения Облигаций не определяется указанием на даты раскрытия какой-либо 
информации о Выпуске. 
4. Порядок приобретения ценных бумаг при их размещении. 
4.1. Способ размещения ценных бумаг. 
Открытая подписка. 
4.2. Порядок размещения ценных бумаг. 
4.2.1. Указываются порядок и условия заключения договоров, направленных на отчуждение 
ценных бумаг первым владельцам в ходе их размещения (форма и способ заключения договоров, 
место и дата их заключения, а в случае, если заключение договоров осуществляется посредством 
подачи и удовлетворения заявок, - порядок и сп особ подачи (направления) заявок, требования к 
содержанию заявок и срок их рассмотрения, способ и срок направления уведомлений (сообщений) 
об удовлетворении (об отказе в удовлетворении) заявок). 
Заключение договоров не осуществляется на организованных торгах посредством 
подачи и удовлетворения заявок и определяется Правилами Финансовой платформы 
Размещение Облигаций осуществляется в соответствии с Решением о выпуске, с 
Условиями размещения облигаций и с действующим законодательством Российской 
Федерации. 
Размещение Облигаций осуществляется путем открытой подписки с 
использованием Финансовой платформы. 
Размещение Облигаций осуществляются путем заключения сделок купли -
продажи Облигаций между Эмитентом и Потенциальными приобретателями (далее 
также Участники фин ансовой платформы, Участники) через Финансовую 
платформу в соответствии с Правилами Финансовой платформы.  
Договоры купли -продажи Облигаций заключаются с Участниками финансовой 
платформы в электронной форме с использованием Финансовой платформы путем 
подачи ими заявок на приобретение Облигаций в соответствии с Правилами 
Финансовой платформы. Участник финансовой платформы через Личный кабинет 
участника Финансовой платформы направляет Оператору Финансовой платформы 
указания о совершении действий по покупке Об лигаций при их размещении в порядке, 
установленном Правилами Финансовой платформы.  
Заявкой Участника финансовой платформы на приобретение Облигаций (далее – 
Заявка Участника), на основании которой заключается финансовая сделка, 
признается сформированное с  использованием Финансовой платформы предложение 
Участника, адресованное Эмитенту о намерении Участника считать себя 
заключившим договор с Эмитентом, которым такое предложение будет принято. 
Заявка составляется в электронной форме. 
Подача Заявки Участником с использованием Финансовой платформы означает 
безусловное согласие Участника заключить с Эмитентом финансовую сделку на 4 
условиях, указанных в такой Заявке Участника и полученной заявке Эмитента (далее 
– Заявка Эмитента).  
Заявка Участника содержит следую щую информацию: ФИО и Страховой номер 
индивидуального лицевого счета (CHИЛC) Участника; дата Заявки Участника; время 
выставления Заявки Участника; номер Заявки Участника (или порядковый номер 
Заявки Участника в системе); вид Заявки Участника, направленност ь (приобретение, 
выкуп, приобретение Эмитентом); ценная бумага (ISIN); цена (или порядок 
определения цены) одной ценной бумаги, установленная Эмитентом; валюта цены 
Облигации; количество Облигаций; сумма финансовой сделки; иные сведения; простая 
электронная подпись (далее – Идентификационные данные). 
Заявка, подаваемая Участником в Финансовую платформу в соответствии с 
Правилами платформы, представляет собой электронное сообщение, подписанное 
электронной подписью Участника в соответствии с Правилами ЭДО.  
Оператор Финансовой платформы проверяет поступившую от Участника 
Заявку.  
Заключение сделки купли -продажи Облигаций становится возможным для 
Участника финансовой платформы только после осуществления проверки 
Оператором финансовой платформы Идентификационных д анных лица, которое 
подало заявку на куплю -продажу Облигаций с использованием Финансовой 
платформы. 
Проверка Заявки Участника осуществляется в срок, предусмотренный для 
заключения договора купли-продажи Облигаций. 
В случае выявления Оператором ошибок (неточностей) в Идентификационных 
данных Оператор уведомляет Участника о невозможности совершения финансовой 
сделки в связи с выявленными ошибками (неточностями) и предлагает их устранить.  
После осуществления проверки Заявки Участника и при корректности 
Идентификационных данных такая заявка регистрируется Оператором платформы 
и направляется Эмитенту.  
Заявкой Эмитента в соответствии с Правилами платформы признается 
сформированный с использованием Финансовой платформы ответ Эмитента о 
принятии условий Заявки Участника. Заявка Эмитента составляется в электронной 
форме. 
Направление Заявки Эмитента с использованием финансовой платформы 
означает безусловное согласие Эмитента на заключение финансовой сделки на 
условиях, указанных в соответствующей Заявке Эмитента.  
Заявка Эмитента содержит следующую информацию: депонент (код Эмитента 
в НРД); № сделки; направление; код ценной бумаги; количество Облигаций (в шт.); 
валюта платежа; сумма платежа; иные сведения; электронная подпись Эмитента. 
Заявка, подаваемая Эмитентом в Финансовую платформу в соответствии с 
Правилами платформы, представляет собой электронное сообщение, подписанное 
электронной подписью Эмитента в соответствии с Правилами ЭДО. 
Заявка Эмитента для заключения договора купли-продажи Облигаций считается 
поданной в момент ее формирования средствами электронного документооборота, а 
по истечении 5 (пяти) минут с момента подачи в адрес Эмитента Заявки Участника, 
считается акцептованной Эмитентом.  
Если все условия для заключения сделки купли -продажи Облигаций с 
использованием Финансовой платформы выполнены, договор купли -продажи 
Облигаций считается заключенным.  
Местом заключения сделки купли -продажи Облигаций признается Финансовая 
платформа (место нахождения: Российская Федерация, 125009, город Москва, 
Большой Кисловский переулок, дом 13). 5 
Дата и время заключения договора купли -продажи между Участниками и 
Эмитентом: 
- по сделкам купли-продажи Облигаций в соответствии с Заявками Участников, 
поданными в рабочий день с 00:00 до 16:00 по московскому времени, Заявка Эмит ента 
для заключения договора купли-продажи Облигаций направляется в тот же день; 
- по сделкам купли-продажи Облигаций в соответствии с Заявками Участников, 
поданными в рабочий день после 16:00 по московскому времени или в выходные дни, 
Заявка Эмитента для заключения договора купли-продажи Облигаций направляется в 
следующий рабочий день. 
Информация о дате и времени заключения договора купли -продажи Облигаций 
доводится до сведения Участника путем направления информационного сообщения 
любым из следующих способ ов: в форме электронного сообщения или электронного 
документа с использованием ЭДО; в форме сообщения по электронной почте; в форме 
электронного сообщения или электронного документа через Личный кабинет; смс -
сообщение/push-сообщение; иным способом, позволя ющим однозначно 
идентифицировать дату направления информационного сообщения и его адресата.  
Оператор платформы уведомляет Участника об исполнении/отказе в 
исполнении указания Участника в срок, не превышающий 5 (пяти) рабочих дней, 
следующих за датой подачи  указания Участника, если иной срок не установлен 
Правилами платформы или действующим законодательством РФ. 
Вне Финансовой платформы заявку (оферту) по форме, установленной 
Эмитентом, на заключение договора купли -продажи Облигаций необходимо 
направлять по электронной почте по адресу - kazna@mts.ru или курьером по адресу: 
109044, г.Москва, ул. Воронцовская, д.8/4а с пометкой «Казначейство»  не позднее, чем 
за пять рабочих дней до Даты окончания размещения. Информация о способах 
акцепта оферты, а также необх одимая документация (Оферта на заключение 
договора купли продажи, Договор купли -продажи облигаций) размещены на сайте 
Эмитента: https://moskva.mts.ru/about/investoram -i-akcioneram/korporativnoe-
upravlenie/raskritie -informacii/vipusk-cennih-bumag , 
https://moskva.mts.ru/about/investoram-i-akcioneram/rinok-obligaciy». 
4.2.2. Указывается наличие возможности преимущественного права приобретения 
размещаемых ценных бумаг, в том числе возможности осуществления преимущественного права 
приобретения ценных бумаг, пр едусмотренного статьями 40 и 41 Федерального закона «Об 
акционерных обществах».  
Возможность преимущественного приобретения размещаемых Облигаций не 
установлена.  
4.2.3. Указываются лицо, которому эмитент выдает (направляет) распоряжение (поручение), 
являющееся основанием для внесения приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых 
владельцев и (или) номинальных держателей, срок и иные условия направления распоряжения 
(поручения).  
Внесение приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых Владельцев и 
(или) номинальных держателей Облигаций осуществляет:  
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное 
общество «Национальный расчетный депозитарий»  
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД  
Место нахождения: Российская Федерация. город Москва  
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12  
ИНН: 7702165310. 
Оператор Финансовой платформы на основании Заявки Участника и после подачи 
Заявки Эмитентом формирует и передает в Депозитарий, который является оператором 6 
счета депо владельца, поручение на зачисление Облигаций на счет депо данного участника при 
размещении с использованием Финансовой платформы.  
Срок направления поручения: по сделкам купли-продажи Облигаций в соответствии с 
Заявками Участников, направленными в рабочий день с 00:00 до 16:00 по московскому времени, 
- в тот же день. По сделкам купли -продажи Облигаций в соответствии с Заявками 
Участников, направленными в рабочий день после 16:00 по м осковскому времени или в 
выходные дни, - на следующий рабочий день. 
По договорам купли -продажи, заключенным вне Финансовой платформы , Эмитент 
подает в Депозитарий поручение на списание ценных бумаг с эмиссионного счета на счет депо 
приобретателя Облигаций в срок, установленный в соответствующем договоре. Депозитарий 
исполняет поручение не позднее рабочего дня, следующего за днем его принятия. 
4.2.4. В случае размещения акционерным обществом акций, ценных бумаг, конвертируемых 
в акции, и опционов эмитента путем закрытой подписки только среди всех акционеров с 
предоставлением указанным акционерам возможности приобретения целого числа размещаемых 
ценных бумаг, пропорционального количеству принадлежащих им акций соответствующей 
категории (типа), указываются: Не применимо. 
4.2.5. В случае если ценные бумаги размещаются посредством подписки путем проведения 
торгов, указываются полное фирменное наименование (для коммерческих организ аций) или 
наименование (для некоммерческих организаций) лица, организующего проведение торгов, его 
место нахождения и основной государственный регистрационный номер.  
Не применимо. 
4.2.6. В случае если эмитент и (или) уполномоченное им лицо намереваются з аключать 
предварительные договоры, содержащие обязанность заключить в будущем основной договор, 
направленный на отчуждение размещаемых ценных бумаг первому владельцу, или собирать 
предварительные заявки на приобретение размещаемых ценных бумаг, указывается  порядок 
заключения таких предварительных договоров или порядок подачи и сбора таких предварительных 
заявок.  
Не применимо. 
4.2.7. В случае если размещение ценных бумаг осуществляется эмитентом с привлечением 
брокеров, оказывающих эмитенту услуги по разме щению и (или) по организации размещения 
ценных бумаг (включая консультационные услуги, а также услуги, связанные с приобретением 
брокером за свой счет размещаемых ценных бумаг), по каждому такому лицу указываются:  
Не применимо. 
4.2.8. В случае если размещение ценных бумаг предполагается осуществлять за пределами 
Российской Федерации, в том числе посредством размещения соответствующих иностранных 
ценных бумаг, указывается данное обстоятельство:  
Размещение Облигаций не предполагае тся осуществлять за пределами Российской 
Федерации, в том числе посредством размещения соответствующих иностранных ценных 
бумаг. 
4.2.9. В случае если эмитент в соответствии с Федеральным законом «О порядке 
осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое 
значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства» является хозяйственным 
обществом, имеющим стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности 
государства, указывается данное обстоятельство, а также приводятся основания признания 
эмитента таким хозяйственным обществом:  
Эмитент является хозяйственным обществом,  имеющим стратегическое значение 
для обеспечения обороны страны и безопасности государства в соответствии с п. 11, 12, 13, 
14, пп. а) п. 37 ст. 6 Федерального закона от 29.04.2008 № 57 -ФЗ «О порядке осуществления 7 
иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для 
обеспечения обороны страны и безопасности государства»..  
4.2.10. В случае если приобретение акций кредитной организации или некредитной 
финансовой организации требует предварительного (последующего) согласия Банк а России, 
указывается, что приобретатель акций должен представить кредитной организации или 
некредитной финансовой организации - эмитенту документы, подтверждающие получение 
предварительного (последующего) согласия Банка России на указанное приобретение:  
Не применимо.  
4.2.11. В случае размещения ценных бумаг среди инвесторов, являющихся участниками 
инвестиционной платформы, указывается наименование (индивидуальное обозначение) 
инвестиционной платформы, используемой для размещения ценных бумаг, а также по лное 
фирменное наименование, основной государственный регистрационный номер и место нахождения 
оператора указанной инвестиционной платформы.  
Размещение ценных бумаг не осуществляется среди инвесторов, являющихся 
участниками инвестиционной платформы. 
4.2.12. В случае если акции подлежат размещению во исполнение договора конвертируемого 
займа, указываются реквизиты такого договора, а также информация, которая в соответствии с 
пунктом 7 статьи 32.3 Федерального закона «Об акционерных обществах» подлежит включению в 
решение об увеличении уставного капитала акционерного общества путем размещения 
дополнительных акций во исполнение договора конвертируемого займа. 
Не применимо. 
4.2.13. В случае если осуществление (исполнение) сделки (операции), направленной на  
отчуждение ценных бумаг эмитента первым владельцам в ходе их размещения, может потребовать 
получения разрешения, предусмотренного подпунктом «б» и (или) подпунктом «г» пункта 1 Указа 
Президента Российской Федерации № 81, указывается данное обстоятельство. 
Осуществление (исполнение) сделки (операции), направленной на отчуждение ценных 
бумаг эмитента первым владельцам в ходе их размещения, может потребовать получения 
разрешения, предусмотренного подпунктом «б» пункта 1 Указа Президента Российской 
Федерации № 81. 
4.3. Цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг. 
Указывается цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг либо 
информация о том, что такие цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным 
органом управления эмитента не позднее даты начала размещения ценных бумаг. 
Цена размещения Облигаций равна 1 000 (Одной тысяче) российских рублей, что 
составляет 100% от номинальной стоимости Облигаций. 
Начиная со 2 -го (Второго) дня размещения Облигаций покупатель при приобретении 
Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход (НКД) по Облигациям, 
рассчитанный по следующей формуле:  
  𝑻 
НКД = Σ Д𝑫𝒊 
𝑫𝒊𝟎+𝟏 
где: 
НКД – размер накопленного купонного дохода, в российских рублях; 
T – дата расчета накопленного купонного дохода внутри i-го купонного периода. 
НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление 
второго знака после запятой производится по правилам математического округления, а 
именно: в случае, если третий знак пос ле запятой больше или равен 5, второй знак после 
запятой увеличивается на единицу, в случае, если третий знак после запятой меньше 5, 
второй знак после запятой не изменяется). НКД рассчитывается с точностью до второго 
знака после запятой (округление второго  знака после запятой производится по правилам 
математического округления, а именно: в случае, если третий знак после запятой больше или 
равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, если третий знак после 
запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется). 8 
Преимущественное право приобретения облигаций не предусмотрено. 
4.4. Порядок осуществления преимущественного права приобретения размещаемых ценных 
бумаг.   
В случае размещения акционерным обществом акций, ценных бумаг, ко нвертируемых в 
акции, и опционов эмитента путем подписки, при котором в соответствии со статьями 40 и 41 
Федерального закона «Об акционерных обществах» возникает преимущественное право их 
приобретения, указываются:  
Не применимо.   
4.5. Условия, порядок и срок оплаты ценных бумаг.  
4.5.1. Указываются способ оплаты размещаемых ценных бумаг (денежными средствами; 
денежными средствами, включая возможность оплаты размещаемых ценных бумаг путем зачета 
денежных требований; неденежными средствами). 
Расчеты по сделкам купли -продажи Облигаций при их размещении  производятся 
денежными средствами в российских рублях.  
Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг не предусмотрена. 
4.5.2. В случае оплаты размещаемых ценных бумаг денежными средствами  указываются 
форма оплаты (наличная или безналичная), полное фирменное наименование кредитных 
организаций, их места нахождения, банковские реквизиты счетов эмитента, на которые должны 
перечисляться денежные средства, поступающие в оплату ценных бумаг, полное или сокращенное 
наименование получателя денежных средств и его идентификационный номер налогоплательщика, 
адреса пунктов оплаты (в случае наличной формы оплаты за ценные бумаги).  
Форма оплаты: безналичная. 
Банковские реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства, 
поступающие в оплату ценных бумаг: 
Реквизиты Специального счета: 
Кредитная организация: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий»  
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва  
КПП 770101001 
р/с 40701810600002000232  
БИК 044525505 
к/с 30105810345250000505 
наименование получателя денежных средств и его идентификационный номер 
налогоплательщика: Публичное акционерное общество «Московская Биржа ММВБ-РТС», ИНН 
7702077840 
Банковские реквизиты счета Эмитента, на который должны перечисляться денежные 
средства со Специального счета: 
Кредитная организация: ПАО «МТС - Банк» 
Сокращенное фирменное наименование: ПАО «МТС» 
Место нахождения: г. Москва, ул. Марксистская, д.4 
КПП 770901001 
р/с 40702810100000002754 
БИК 044525232 
к/с 30101810600000000232 
наименование получателя денежных средств и его идентификационный номер 
налогоплательщика: Наименование получателя денежных средств: ПАО «МТС», 7740000076  
Кредитная организация: ПАО «МТС - Банк» 
Сокращенное фирменное наименование: ПАО «МТС» 
Место нахождения: г. Москва, ул. Марксистская, д.4 9 
КПП 770901001 
р/с 40702810100000002754 
БИК 044525232 
к/с 30101810600000000232 
наименование получателя денежных средств и его идентификационный номер 
налогоплательщика: Наименование получателя денежных средств: ПАО «МТС», 7740000076  
4.5.3. В случае оплаты ценных бумаг неденежными средствами указываются имущество, 
которым могут оплачиваться цен ные бумаги выпуска, условия оплаты, включая документы, 
оформляемые при такой оплате (акты приема-передачи имущества, распоряжение регистратору или 
депозитарию, осуществляющему учет прав на ценные бумаги, которыми оплачиваются 
размещаемые ценные бумаги, иное), документы, которыми подтверждается осуществление такой 
оплаты (выписки из государственных реестров, иное), а также сведения о лице (лицах), 
привлекаемом для определения рыночной стоимости такого имущества:  
Не применимо. 
4.5.4. В случае оплаты дополнительных акций, размещаемых посредством закрытой 
подписки, путем зачета денежных требований к акционерному обществу - эмитенту указывается 
порядок направления эмитенту заявления (заключения с эмитентом соглашения) о таком зачете.  
Не применимо. 
4.5.5. Указывается срок оплаты размещаемых ценных бумаг.   
Оплата Облигаций осуществляется в процессе их размещения на Финансовой 
платформе.  
Заявка Участника подается при наличии необходимых для исполнения условий Заявки 
Участника денежных средств на Специальном счете . При положительном завершении 
проверок поручения, предусмотренных договором Депозитария с Финансовой платформой, и 
подачи Оператором Финансовой платформы платежного поручения на списание необходимой 
для исполнения обязательств по сделке суммы денежных средств со Специального счета, 
Депозитарий как оператор эмиссионного счета Эмитента (лица, обязанного по ценным 
бумагам) формирует встречное поручение на перевод Облигаций с раздела «в размещении» 
эмиссионного счета Эмитента на сче т депо владельца. Направляя в НРД указанное 
платежное поручение, Оператор Финансовой платформы подтверждает факт заключения 
сделки купли -продажи Облигаций с использованием Финансовой платформы. Основанием 
перевода являются поручения НРД, действующего от им ени Эмитента, и Оператора 
Финансовой платформы, действующего от имени владельца. Перевод ценных бумаг 
осуществляется при условии успешного завершения расчетов по денежным средствам.  
Денежные расчеты по сделкам купли -продажи Облигаций при их размещении 
осуществляются на условиях «поставка против платежа» через НКО АО НРД в 
соответствии с Правилами Финансовой платформы.  
Возможность рассрочки при оплате Облигаций не предусмотрена.  
Облигации размещаются при условии их полной оплаты. 
При заключении договора купли-продажи вне Финансовой платформы оплата 
Облигаций осуществляется в срок, установленный соответствующим договором. 
5. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) ценных 
бумаг. 
В случае если ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) размещаются путем 
открытой подписки и (или) регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг 
сопровождается регистрацией проспекта ценных бумаг, указывается, что эмитент раскрывает 
информацию о настоящем выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг в порядке, 
предусмотренном Федеральным законом "О рынке ценных бумаг".  
Облигации размещаются путем открытой подписки , регистрация Выпуска не 
сопровождается регистрацией проспекта ценных бумаг. Эмитент раскрывает информацию 10 
о настоящем выпуске ценных бумаг в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О 
рынке ценных бумаг" 
По усмотрению эмитента указывается порядок раскрытия информации о настоящем 
выпуске ценных бумаг, используемый эмитенто м дополнительно к порядку раскрытия 
информации, предусмотренному нормативными актами Банка России. 
Не применимо. 
В случае если информация о выпуске (дополнительном выпуске) раскрывается путем 
опубликования в периодическом печатном издании (изданиях), указывается наименование такого 
издания (изданий).  
Не применимо. 
В случае если информация раскрывается путем опублико вания на странице в сети 
«Интернет», указывается адрес такой страницы в сети «Интернет»:   
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ 
В случае если эмитент обязан раскрывать информацию в форме отчета эмитента и 
сообщений о существенных фактах, указывается данное обстоятельство.  
Эмитент обязан раскрывать информацию в форме отчета эмитента и сообщений о 
существенных фактах. 
6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения ценных бумаг, 
который представляется после завершения размещения ценных бумаг.  
В соответствии с Законом о РЦБ Депозитарием, осуществляющим централизованный 
учет прав на Облигации, представляется уведомление об итогах выпуска эмиссионных ценных 
бумаг в Банк России. 
7. Иные сведения:  
В случае, если на момент совершения определенных действий, связанных с исполнением 
обязательств Эмитентом по погашению/ досрочному погашению/ приобретению/ выплате 
доходов по облигациям законодательством Российской Федерации и (или) нормативными 
актами в сфере финансовых рынков, а также Правилами  Финансовой платформы , будут 
установлены условия и (или) порядок, и (или) правила (требования), и (ил и) сроки, отличные 
от тех, которые содержатся в настоящих Условиях размещения облигаций, исполнение 
обязательств Эмитентом по погашению/ досрочному погашению/ приобретению/ выплате 
доходов по облигациям будут осуществляться с учетом таких требований законодательства 
Российской Федерации (или) нормативных актов в сфере финансовых рынков, Правил  
Финансовой платформы, действующих на момент совершения соответствующих действий. 