ПАО Московская Биржа 
(наименование регистрирующей организации)  
ДОКУМЕНТ, СОДЕРЖАЩИЙ УСЛОВИЯ РАЗМЕЩЕНИЯ 
ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
(полное фирменное наименование эмитента) 
биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные серии 002P-04 
 (указываются вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки подлежащих размещению  ценных бумаг) 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город Москва. 
Директор Департамента по корпоративным финансам  
и казначейству ПАО «МТС», действующий на основании  
доверенности от 16.08.2022 № б/н                                                                                      А.В. Смирнов 2 
Далее в настоящем документе используются следующие термины:  
Биржевые облигации (Биржевая облигация) - биржевые облигации, размещаемые в рамках 
настоящего выпуска биржевых облигаций; 
Выпуск – настоящий выпуск Биржевых облигаций, регистрационный номер 4B02-04-04715-A-002P от 
22.03.2024; 
Условия размещения биржевых облигаций - настоящий документ, содержащий условия размещения 
Биржевых облигаций; 
Программа - Программа биржевых облигаций серии 002P, имеющая регистрационный номер 4-04715-
A-002P-02E от 15.04.2022; 
Решение о выпуске – решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее совокупность имущественных 
и неимущественных прав в отношении настоящего выпуска Биржевых облигаций; 
Эмитент - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС». 
Иные термины, используемые в настоящем документе, имеют значение, определенное в Программе 
и Решении о выпуске (далее – Эмиссионные документы). 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг 
Вид ценных бумаг: биржевые облигации 
Иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг: биржевые облигации процентные 
неконвертируемые бездокументарные серии 002P-04. 
2. Количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг 
Примерное количество размещаемых ценных бумаг: 17 000 000 штук. 
3. Срок размещения ценных бумаг 
Дата начала размещения Биржевых облигаций: 28.03.2024. 
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из следующих дат: 
а) 02.04.2024; 
б) дата размещения последней Биржевой облигации Выпуска. 
4. Порядок приобретения ценных бумаг при их размещении 
4.1. Способ размещения ценных бумаг:  
Открытая подписка. 
4.2. Порядок размещения ценных бумаг 
4.2.1. Указываются порядок и условия заключения договоров, направленных на отчуждение ценных бумаг 
первым владельцам в ходе их размещения (форма и способ заключения договоров, место и дата (порядок 
определения даты) их заключения, а в случае, если заключение дого воров осуществляется посредством подачи 
и удовлетворения заявок, - порядок и способ подачи (направления) заявок, требования к содержанию заявок и 
срок их рассмотрения, способ и срок направления уведомлений (сообщений) об удовлетворении (об отказе в 
удовлетворении) заявок). 
Размещение Биржевых облигаций проводится путём заключения сделок купли -продажи по цене 
размещения Биржевых облигаций, установленной п. 4.3. настоящего документа (далее-Цена размещения).  
Размещение Биржевых облигаций будет осуществляться на организованных торгах Биржи 
посредством открытой подписки. 
Сделки при размещении Биржевых облигаций заключаются на Бирже путём удовлетворения  
адресных заявок на покупку Биржевых облигаций, поданных с использованием системы торгов Биржи в 
соответствии с правилами проведения торгов, зарегистрированными в установленном порядке и 
действующими на дату проведения торгов (далее также - Правила проведения торгов). 
В случае если потенциальный покупатель не является участником торгов Биржи (далее – 
«Участник торгов»), он должен заключить соответствующий договор с любым Участником торгов и 
дать ему поручение на приобретение Биржевых облигаций. Потенциальный покупатель Биржевых 
облигаций, являющийся Участником торгов, действует самостоятельно.  
Для совершения сделки купли -продажи Биржевых облигаций при их размещении потенциальный 
покупатель обязан заранее (до даты начала размещения Биржевых облигаций) открыть 
соответствующий счёт депо в НРД или в ином депозитарии, осуществляющем учет прав на Биржевые 
облигации, за исключением НРД. Порядок и сроки открытия счетов депо определяются положениями 
регламентов соответствующих депозитариев.  3 
Изменение и/или расторжение договоров,  заключенных при размещении Биржевых облигаций, 
осуществляется по основаниям и в порядке, предусмотренном гл. 29 Гражданского кодекса Российской 
Федерации.  
Торги проводятся в соответствии с Правилами проведения торгов. 
Размещение Биржевых облигаций провод ится путем сбора и удовлетворения адресных заявок со 
стороны покупателей на приобретение Биржевых облигаций по фиксированной цене размещения, заранее 
определенной Эмитентом  и предусматривает адресованное неопределенному кругу лиц приглашение 
делать предложения (оферты) о приобретении размещаемых ценных бумаг. Адресные заявки со стороны 
приобретателей являются офертами Участников торгов на приобретение размещаемых Биржевых 
облигаций. 
Ответ о принятии предложений (оферт) о приобретении размещаемых Биржевых об лигаций 
направляется Участникам торгов, определяемым по усмотрению Эмитента из числа Участников торгов, 
сделавших такие предложения (оферты), путем выставления встречных адресных заявок. При этом 
Участник торгов соглашается с тем, что его заявка может быть  отклонена, акцептована полностью 
или в части. 
В дату начала размещения Биржевых облигаций Участники торгов в течение периода подачи заявок 
на приобретение Биржевых облигаций подают адресные заявки на покупку Биржевых облигаций с 
использованием системы торгов Биржи, как за свой счет, так и за счет и по поручению потенциальных 
покупателей. 
Время и порядок подачи адресных заявок в течение периода подачи заявок устанавливается Биржей 
по согласованию с Эмитентом или Андеррайтером. 
По окончании периода подачи заявок на приобретение Биржевых облигаций, Биржа составляет 
Сводный реестр заявок и передает его Эмитенту или Андеррайтеру. 
Сводный реестр заявок содержит все значимые условия каждой заявки - цену приобретения, 
количество ценных бумаг, дату и время поступл ения заявки, номер заявки, а также иные реквизиты в 
соответствии с Правилами проведения торгов. 
На основании анализа Сводного реестра заявок Эмитент определяет приобретателей, которым он 
намеревается продать Биржевые облигации, а также количество Биржевых облигаций, которые он 
намеревается продать данным приобретателям (удовлетворение заявок не допускается в отношении 
иностранных лиц, связанных с иностранными государствами, которые совершают в отношении 
российских юридических лиц и физических лиц недружеств енные действия (в том числе если такие 
иностранные лица имеют гражданство этих государств, местом их регистрации, местом 
преимущественного ведения ими хозяйственной деятельности или местом преимущественного 
извлечения ими прибыли от деятельности являются э ти государства), и с лицами, которые находятся 
под контролем указанных иностранных лиц, независимо от места их регистрации или места 
преимущественного ведения ими хозяйственной деятельности)  и передает данную информацию 
Андеррайтеру. 
Андеррайтер заключает сделки с приобретателями, которым Эмитент желает продать Биржевые 
облигации, путем выставления встречных адресных заявок в соответствии с Правилами проведения 
торгов с указанием количества бумаг, которое Эмитент желает продать данному приобретателю. 
Первоочередному удовлетворению подлежат заявки тех приобретателей, с которыми, либо с клиентами 
которых (в случае, если приобретатель Биржевых облигаций действует в качестве агента по 
приобретению Биржевых облигаций в ходе размещения), Андеррайтер заключил Предв арительные 
договоры, в соответствии с которыми потенциальный приобретатель и Эмитент (через Андеррайтера) 
обязуются заключить в дату начала размещения Биржевых облигаций основные договоры купли-продажи 
Биржевых облигаций, при условии, что такие заявки поданы указанными приобретателями в исполнение 
заключенных с ними Предварительных договоров. 
После удовлетворения заявок, поданных в течение периода подачи заявок, в случае неполного 
размещения выпуска Биржевых облигаций по его итогам, Участники торгов, действ ующие как за свой 
счет, так и за счет и по поручению потенциальных приобретателей, могут в течение срока размещения 
подавать адресные заявки на покупку Биржевых облигаций по Цене размещения в адрес Андеррайтера. 
Эмитент рассматривает такие заявки и определ яет приобретателей, которым он намеревается 
продать Биржевые облигации, а также количество Биржевых облигаций, которые он намеревается 
продать данным приобретателям (удовлетворение заявок не допускается в отношении иностранных лиц, 
связанных с иностранными  государствами, которые совершают в отношении российских юридических 
лиц и физических лиц недружественные действия (в том числе если такие иностранные лица имеют 
гражданство этих государств, местом их регистрации, местом преимущественного ведения ими 
хозяйственной деятельности или местом преимущественного извлечения ими прибыли от деятельности 
являются эти государства), и с лицами, которые находятся под контролем указанных иностранных лиц, 4 
независимо от места их регистрации или места преимущественного веден ия ими хозяйственной 
деятельности), и передает данную информацию Андеррайтеру. 
Андеррайтер заключает сделки с приобретателями, которым Эмитент желает продать Биржевые 
облигации, путем выставления встречных адресных заявок в соответствии с Правилами проведе ния 
торгов с указанием количества бумаг, которое Эмитент желает продать данному приобретателю.  
Заявки на приобретение Биржевых облигаций направляются Участниками торгов в адрес 
Андеррайтера. 
Заявка на приобретение должна содержать следующие значимые условия: 
- цена приобретения; 
- количество Биржевых облигаций; 
- код расчетов; 
- прочие параметры в соответствии с Правилами проведения торгов. 
В качестве цены приобретения должна быть указана Цена размещения Биржевых облигаций  (в 
процентах от номинальной стоимости Биржевых облигаций с точностью до сотой доли процента). 
В качестве количества Биржевых облигаций должно быть указано то количество Биржевых 
облигаций, которое потенциальный покупатель хотел бы приобрести по определенной до даты начала 
размещения Цене размещения. 
В качестве кода расчетов, указывается код расчетов, используемый при заключении сделки с 
ценными бумагами, который определяется Эмитентом в соответствии с Правилами проведения торгов 
по согласованию с Биржей. 
При этом денежные средства должны б ыть зарезервированы на торговых счетах Участников 
торгов в НРД в сумме, достаточной для полной оплаты Биржевых облигаций, указанных в заявках на 
приобретение Биржевых облигаций, с учётом всех необходимых комиссионных сборов. 
Заявки, не соответствующие изложенным выше требованиям, не принимаются. 
Приобретение Биржевых облигаций Эмитента в ходе их размещения не может быть осуществлено 
за счет Эмитента. 
4.2.2. Указывается наличие возможности преимущественного права приобретения размещаемых ценных 
бумаг, в том  числе возможности осуществления преимущественного права приобретения ценных бумаг, 
предусмотренного статьями 40 и 41 Федерального закона "Об акционерных обществах". 
Возможность преимущественного приобретения размещаемых Биржевых облигаций не 
установлена.  
4.2.3. Указываются лицо, которому эмитент выдает (направляет) распоряжение (поручение), являющееся 
основанием для внесения приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых владельцев и (или) 
номинальных держателей, срок и иные условия направления распоряжения (поручения). 
Внесение приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых владельцев и (или) 
номинальных держателей Биржевых облигаций осуществляет:  
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество  
«Национальный расчетный депозитарий»  
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД  
Место нахождения: Российская Федерация. город Москва 
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12  
ИНН: 7702165310  
Срок и иные условия учета прав на Би ржевые облигации регулируется Федеральным законом от 
22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг », а также иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации и внутренними документами депозитария. 
4.2.4. В случае размещения акционерным обществом акций,  ценных бумаг, конвертируемых в акции, и 
опционов эмитента путем закрытой подписки только среди всех акционеров с предоставлением указанным 
акционерам возможности приобретения целого числа размещаемых ценных бумаг, пропорционального 
количеству принадлежащих им акций соответствующей категории (типа), указываются: Не применимо.  
4.2.5. В случае если ценные бумаги размещаются посредством подписки путем проведения торгов, 
указываются полное фирменное наименование (для коммерческих организаций) или наименование  (для 
некоммерческих организаций) лица, организующего проведение торгов, его место нахождения и основной 
государственный регистрационный номер. 5 
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество «Московская Биржа ММВБ -
РТС»  
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва  
ОГРН: 1027739387411  
4.2.6. В случае если эмитент и (или) уполномоченное им лицо намереваются заключать предварительные 
договоры, содержащие обязанность заключить в будущем основной договор, направленный на отчуждение 
размещаемых ценных бумаг первому владельцу, или собирать предварительные заявки на приобретение 
размещаемых ценных бумаг, указывается порядок заключения таких предварительных договоров или порядок 
подачи и сбора таких предварительных заявок. 
Заключение предварительных договоров с потенциальными приобретателями Биржевых облигаций, 
содержащих обязанность заключить в дату начала размещения Биржевых облигаций с ними или с 
действующим в их интересах Участником(ами) торгов  основные договоры купли -продажи Бирж евых 
облигаций (ранее и далее – «Предварительные договоры») осуществляется путем акцепта Эмитентом или 
Андеррайтером  оферт от потенциальных покупателей на заключение Предварительных договоров (далее 
– Оферта с предложением заключить Предварительный договор).  
При этом любая Оферта с предложением заключить Предварительный договор, по усмотрению 
Эмитента, может быть отклонена, акцептована полностью или в части. Акцепт Оферт с 
предложением заключить Предварительный договор направляется Эмитентом или Андеррайт ером 
способом, указанным в Оферте с предложением заключить Предварительный договор, не позднее даты, 
непосредственно предшествующей дате начала размещения Биржевых облигаций. Моментом заключения 
Предварительного договора является получение потенциальным по купателем акцепта его Оферты с 
предложением заключить Предварительный договор от Эмитента или Андеррайтера.  
Сбор Оферт с предложением заключить Предварительный договор допускается начинать не ранее 
даты раскрытия в Ленте новостей информации о сроке для на правления Оферт с предложением 
заключить Предварительный договор и заканчивать не позднее рабочего дня, непосредственно 
предшествующего дате начала размещения Биржевых облигаций.  
Направляя Оферту с предложением заключить Предварительный договор, потенциал ьный 
покупатель соглашается с тем, что она может быть отклонена, акцептована полностью или в части.  
Основные договоры купли-продажи Биржевых облигаций заключаются в порядке, который указан в 
п. 4.2.1 настоящего документа. 
4.2.7. В случае если размещение ценных бумаг осуществляется эмитентом с привлечением брокеров, 
оказывающих эмитенту услуги по размещению и (или) по организации размещения ценных бумаг (включая 
консультационные услуги, а также услуги, связанные с приобретением брокером за свой счет размещ аемых 
ценных бумаг), по каждому такому лицу указываются: 
Информация об организациях, которые оказывают Эмитенту услуги по организации размещения 
Биржевых облигаций (далее – Организаторы): 
Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственно стью «Брокерская 
компания «РЕГИОН»  
ОГРН: 1027708015576  
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество «Банк ДОМ.РФ» 
ОГРН: 1037739527077 
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва 
Полное фирменное наименование: «Газпромбанк» (Акционерное общество) 
ОГРН: 1027700167110 
Место нахождения: город Москва 
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество Банк Синара 
ОГРН: 1026600000460 
Место нахождения: г. Екатеринбург 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество «Российский Сельскохозяйственный банк» 
ОГРН: 1027700342890 
Место нахождения: город Москва 6 
Организацией, оказывающей Эмитенту услуги по размещению Биржевых облигаций, является агент по 
размещению ценных бумаг, действующий по поручению и за счёт Эмитента (ранее и далее - Андеррайтер): 
Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Брокерская 
компания «РЕГИОН»  
ОГРН: 1027708015576  
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва 
Основные обязанности данных лиц, в соответствии с договором с Эмитентом, в том числе:   
Организаторов:  
− обеспечение размещения Биржевых облигаций от своего имени и/или от имени и за счет третьих 
лиц;  
− консультирование в отношении известной Организаторам рыночной практики формирования 
концепции (структуры и параметров) размещаемых Биржевых облигаций;  
− консультирование относительно подготовки проектов эмиссионной документации в 
соответствии со структу рой выпуска и действующим законодательством РФ, а также в отношении 
кредитного рейтинга выпуска Биржевых облигаций;  
− консультирование по организации переговоров и представления Эмитента в процессе переговоров 
с потенциальными инвесторами;  
− координация и организация взаимодействия с Биржей и НРД;  
− подготовка и организация проведения мероприятий по поиску потенциальных инвесторов с целью 
максимизации спроса на Биржевые облигации и размещения Биржевых облигаций среди максимального 
круга инвесторов;  
− проверка комплектности документов для НРД и Биржи и предоставление их в соответствующие 
инфраструктурные организации;  
− подготовка и предоставление Эмитенту документов, необходимых для вторичного обращения 
Биржевых облигаций на биржевом рынке. 
Андеррайтера:   
− прием (сбор) письменных предложений (оферт) от потенциальных приобретателей заключить 
Предварительные договоры;  
− заключение Предварительных договоров путем направления потенциальным  приобретателям, 
определяемым по усмотрению Эмитента, ответов (акц ептов) Эмитента о принятии предложений 
(оферт) заключить Предварительные договоры;  
− размещение Биржевых облигаций от своего имени, но за счет и по поручению Эмитента в 
соответствии с порядком, указанным в Программе биржевых облигаций, Условиях размещения биржевых 
облигаций, договором с Эмитентом;  
− перечисление Эмитенту денежных средств, получаемых Андеррайтером от приобретателей 
Биржевых облигаций в счет оплаты Биржевых облигаций;  
− представление интересов Эмитента в переговорах с Биржей и НРД по всем вопросам, связанным с 
организацией вторичного рынка Биржевых облигаций.   
В отношении Организатора и Андеррайтера: 
наличие у такого лица обязанностей по приобретению ценных бумаг, а при  наличии такой обязанности - 
также количество (порядок определения количества) ценных бумаг, которое обязано приобрести указанное лицо, 
и срок (порядок определения срока), в который (по истечении которого) указанное лицо обязано приобрести 
такое количество ценных бумаг: указанная обязанность у Организаторов и Андеррайтера отсутствует. 
наличие у такого лица обязанностей, связанных с поддержанием цен на размещаемые ценные бумаги на 
определенном уровне в течение определенного срока после завершения их размещения (обязанностей, 
связанных с оказанием услуг маркет -мейкера), а при наличии тако й обязанности - также срок (порядок 
определения срока), в течение которого указанное лицо обязано оказывать услуги маркет -мейкера: указанная 
обязанность у Организаторов и Андеррайтера отсутствует. 
наличие у такого лица права на приобретение дополнительног о количества ценных бумаг эмитента из 
числа размещенных (находящихся в обращении) ценных бумаг эмитента того же вида, категории (типа), что и 
размещаемые ценные бумаги, которое может быть реализовано или не реализовано в зависимости от результатов 
размещения ценных бумаг, а при наличии такого права - дополнительное количество (порядок определения 
количества) ценных бумаг, которое может быть приобретено указанным лицом, и срок (порядок определения 7 
срока), в течение которого указанным лицом может быть реализовано право на приобретение дополнительного 
количества ценных бумаг: указанное право у Организаторов и Андеррайтера отсутствует. 
размер (порядок определения размера) вознаграждения такого лица, а если вознаграждение (часть 
вознаграждения) выплачивается ука занному лицу за оказание услуг, связанных с поддержанием цен на 
размещаемые ценные бумаги на определенном уровне в течение определенного срока после завершения их 
размещения (услуг маркет-мейкера), - также размер (порядок определения размера) такого вознаг раждения: не 
превышает 1% от номинальной стоимости Биржевых облигаций по всем лицам, оказывающим Эмитенту 
услуги по размещению и/или организации размещения Биржевых облигаций 
4.2.8. В случае если размещение ценных бумаг предполагается осуществлять за пред елами Российской 
Федерации, в том числе посредством размещения соответствующих иностранных ценных бумаг, указывается 
данное обстоятельство: не планируется.  
При наличии у эмитента сведений о намерении владельцев ранее размещенных (находящихся в 
обращении) ценных бумаг того же вида, категории (типа) одновременно с размещением ценных бумаг 
планируется предложить к приобретению, в том числе за пределами Российской Федерации посредством 
размещения соответствующих иностранных ценных бумаг, ранее размещенные (на ходящиеся в обращении) 
ценные бумаги эмитента того же вида, категории (типа), указываются: не планируется.  
4.2.9. В случае если эмитент в соответствии с Федеральным законом «О порядке осуществления 
иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие  стратегическое значение для обеспечения 
обороны страны и безопасности государства» является хозяйственным обществом, имеющим стратегическое 
значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, указывается данное обстоятельство, а 
также приводятся основания признания эмитента таким хозяйственным обществом.  
Эмитент является хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение для обеспечения 
обороны страны и безопасности государства в соответствии с п. 11, 12, 13, 14, пп. а) п. 37  ст. 6 
Федерального закона от 29.04.2008 № 57 -ФЗ «О порядке осуществления иностранных инвестиций в 
хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и 
безопасности государства». 
В случае если заключение договоров, направленных на отчуждение ценных бумаг эмитента, являющегося 
хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности 
государства, первым владельцам в ходе их размещения мож ет потребовать принятия решения о 
предварительном согласовании указанных договоров в соответствии с Федеральным законом "О порядке 
осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для 
обеспечения обороны страны и безопасности государства", указывается данное обстоятельство:  
Предварительное согласование договоров, направленных на отчуждение Биржевых облигаций 
Эмитента, в силу Федерального закона от 29.04.2008 № 57 -ФЗ «О порядке осуществления иностранных 
инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны 
страны и безопасности государства» не требуется. 
4.2.10. В случае если приобретение акций кредитной организации или некредитной финансовой 
организации требует предварительного (последующего) согласия Банка России, указывается, что приобретатель 
акций должен представить кредитной организации или некредитной финансовой организации - эмитенту 
документы, подтверждающие получение предварительного (последующего) согласия Банка России на указанное 
приобретение: Не применимо.  
Указывается на обязанность представления приобретателем ценных бумаг в кредитную организацию или 
некредитную финансовую организацию - эмитент документов для осуществления оценки его финансового 
положения (в случае необходимости осуществления такой оценки): Не применимо.  
4.2.11. В случае размещения ценных бумаг среди инвесторов, являющихся участниками инвестиционной 
платформы, указывается наименование (индивидуальное обозначение) инвестиционной платформы, 
используемой для размещения ценных бумаг, а также полное фирменное н аименование, основной 
государственный регистрационный номер и место нахождения оператора указанной инвестиционной 
платформы.  
Размещение Биржевых облигаций не осуществляется среди инвесторов, являющихся участниками 
инвестиционной платформы. 8 
4.2.12. В случае если акции подлежат размещению во исполнение договора конвертируемого займа, 
указываются реквизиты такого договора, а также информация, которая в соответствии с пунктом 7 статьи 32.3 
Федерального закона «Об акционерных обществах» (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, 
N1 ст.1; 2021, N27, ст.5182) подлежит включению в решение об увеличении уставного капитала акционерного 
общества путем размещения дополнительных акций во исполнение договора конвертируемого займа: Не 
применимо. 
4.2.13. В случае если осуществление (исполнение) сделки (операции), направленной на отчуждение  
ценных бумаг эмитента первым владельцам в ходе их размещения, может потребовать получения разрешения, 
предусмотренного подпунктом «б» и (или) подпунктом «г» пункта 1 Указа Президента Российской Федерации 
N81, указывается данное обстоятельство: Не требуется. 
4.3. Цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг  
Указывается цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг либо информация о 
том, что такие цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным органом управления 
эмитента не позднее даты начала размещения ценных бумаг.  
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) российских 
рублей, что составляет (100% от номинальной стоимости Биржевой облигации).  
В любой день между датой начала размещения и датой погашения Биржевых облигаций величина 
накопленного купонного дохода (НКД) по Биржевой облигации рассчитывается по следующей формуле:  
НКД = ∑ Д𝑫𝒊𝒋
𝑻𝒊 
𝑫𝒊𝒋=𝑫𝒊𝟎+𝟏 
где:  
НКД – размер накопленного купонного дохода, в российских рублях;  
Ti – дата расчета накопленного купонного дохода внутри i-го купонного периода; 
i – порядковый номер соответствующего купонного периода (i=1,2,3,…, 14); 
𝑫𝒊𝟎 + 𝟏 – дата, следующая за датой начала i-го купонного периода Биржевых облигаций; 
Д𝑫𝒊𝒋 – доход по каждой Биржевой облигации, рассчитываемый на каждую кал ендарную дату Di j, в 
российских рублях, определяемый по формуле:  
Д𝑫𝒊𝒋 = 𝑵𝒐𝒎 ∗
𝑹𝑫𝒊𝒋
𝟑𝟔𝟓 ∗ 𝟏𝟎𝟎% 
где: 
Nom – номинальная стоимость одной Биржевой облигации в российских рублях;  
𝑹𝑫𝒊𝒋   – размер процентной ставки на каждую дату Di j, в процентах год овых, определяемый по 
формуле: 
𝑹𝑫𝒊𝒋 = R+S, где 
R - значение ставки RUONIA за 7 -й (седьмой) день, предшествующий дате Di j (далее – Dij-7), 
публикуемое на официальном сайте Банка России в сети «Интернет». В случае отсутствия 
опубликованного значения ставки RUONIA за Di j-7 день (в том числе, если Di j-7 день является выходным 
или праздничным днем в Российской Федерации), значение ставки RUO NIA принимается равным 
последнему опубликованному значению. Если ставка RUONIA упразднена и (или) перестает 
использоваться Банком России, ставкой RUONIA будет считаться аналогичная ставка, устанавливаемая 
Банком России. Значение ставки RUONIA определяется с точностью до второго знака после запятой в 
соответствии с правилами математического округления. 
Dij – календарная дата, приходящаяся на  каждый (за исключением первого)  j-й день i -го купонного 
периода, на которую рассчитывается доход; 
S – спред, в процент ах годовых (определяется Эмитентом и раскрывается Эмитентом в форме 
сообщения о существенном факте в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты 
установления Эмитентом значения S и до даты начала размещения Биржевых облигаций). 
Величина НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой, округление цифр при 
расчете производится по правилам математического округления.  
При этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при 
котором значение второго зн ака после запятой не изменяется, если первая за округляемой цифра 
находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если первая за 
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).  9 
В случае если при размещении ценных бумаг предоставляется преимущественное право приобретения 
ценных бумаг, дополнительно указывается цена или порядок определения цены размещения ценных бумаг 
лицам, имеющим такое преимущественное право.  
Преимущественное право приобретения Биржевых облигаций не предусмотрено. 
4.4. Порядок осуществления преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг. 
В случае размещения акционерным обществом акций, ценных бумаг, конвертируемых в акции, и опционов 
эмитента путем подписки, при котором в со ответствии со статьями 40 и 41 Федерального закона «Об 
акционерных обществах» возникает преимущественное право их приобретения, указываются: 
Не применимо.   
4.5. Условия, порядок и срок оплаты ценных бумаг 
4.5.1. Указываются способ оплаты размещаемых ценных бумаг (денежными средствами; денежными 
средствами, включая возможность оплаты размещаемых ценных бумаг путем зачета денежных требований; 
неденежными средствами). 
Биржевые облигации оплачиваются в соответствии с правилами клиринга клиринговой организации 
в денежной форме в безналичном порядке в рублях Российской Федерации.  
4.5.2. В случае оплаты размещаемых ценных бумаг (за исключением акций, подлежащих размещению во 
исполнение договора конвертируемого займа) денежными средствами указываются форма оплаты (наличная или 
безналичная), полное фирменное наименование кредитных организаций, их места нахождения, банковские 
реквизиты счетов эмитента, на которые должны перечисляться денежные средства, поступающие в оплату 
ценных бумаг, полное или сокращенное наименование получателя денежных средств и его идентификационный 
номер налогоплательщика, адреса пунктов оплаты (в случае наличной формы оплаты за ценные бумаги).  
Форма оплаты: безналичная  
Банковские реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства, поступающие в 
оплату ценных бумаг:  
Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью «Брокерская 
компания «РЕГИОН» 
Сокращенное фирменное наименование: ООО «БК РЕГИОН» 
Номер счета: 30411810900003000736 
КПП получателя средств, поступающих в оплату ценных бумаг: 997950001 
ИНН получателя средств, поступающих в оплату ценных бумаг: 7708207809 
Кредитная организация:  
Полное фирменное наименование: Небанковская к редитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий». 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД. 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва 
БИК: 044525505  
ИНН: 7702165310  
К/с: 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО 
Андеррайтер переводит средства, полученные от размещения Биржевых облигаций, на счет 
Эмитента в срок, установленный договором о выполнении функций агента по размещению ценных бумаг 
на Бирже. 
4.5.3. В случае оплаты ценных бумаг неденежными  средствами указываются имущество, которым могут 
оплачиваться ценные бумаги выпуска, условия оплаты, включая документы, оформляемые при такой оплате 
(акты приема-передачи имущества, распоряжение регистратору или депозитарию, осуществляющему учет прав 
на це нные бумаги, которыми оплачиваются размещаемые ценные бумаги, иное), документы, которыми 
подтверждается осуществление такой оплаты (выписки из государственных реестров, иное), а также сведения о 
лице (лицах), привлекаемом для определения рыночной стоимости такого имущества.  
Не применимо.   10 
4.5.4. В случае оплаты дополнительных акций, размещаемых посредством закрытой подписки, путем 
зачета денежных требований к акционерному обществу – эмитенту указывается порядок направления эмитенту 
заявления (заключения с эмитентом соглашения) о таком зачете.  
Не применимо.  
4.5.5. Указывается срок оплаты размещаемых ценных бумаг.  
Оплата Биржевых облигаций осуществляется в процессе их размещения на торгах Биржи. 
Денежные расчеты по сделкам купли -продажи Биржевых облигац ий при их размещении 
осуществляются на условиях «поставка против платежа» через НРД в соответствии с Правилами 
осуществления клиринговой деятельности клиринговой организации на рынке ценных бумаг. 
Возможность рассрочки при оплате Биржевых облигаций не предусмотрена.  
5. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг  
В случае если ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) размещаются путем открытой подписки 
и (или) регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг сопровождается регистрацией проспекта 
ценных бумаг, указывается, что эмитент раскрывает информацию о настоящем выпуске (дополнительном 
выпуске) ценных бумаг в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О рынке ценных бумаг". 
Эмитент раскрывает информацию о Выпуске в порядке, предусмотренном Федеральным законом от 
22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг» и Эмиссионными документами. 
По усмотрению эмитента указывается порядок раскрытия информации о настоящем выпуске ценных 
бумаг, используемый эмитентом дополнительно к порядку раскрытия информации, предусмотренному 
нормативными актами Банка России.  
Информация о значении спреда (S) раскрывается Эмитентом в форме сообщения о существенном 
факте в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты установления Эмитентом значения S 
и до даты начала размещения Биржевых облигаций. 
Эмитент раскрывает информацию о сроке для направления Оф ерт с предложением заключить 
Предварительный договор в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты принятия такого 
решения Эмитентом. Указанная информация должна содержать в себе форму Оферты с предложением 
заключить Предварительный договор, а также порядок и срок направления данных оферт.  
Первоначально установленная решением Эмитента дата и/или время окончания срока для 
направления Оферт на заключение Предварительного договора может быть изменена решением 
Эмитента. Информация об этом раскрыв ается до окончания срока для направления оферт в Ленте 
новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты принятия такого решения Эмитентом.  
В случае если информация о выпуске (дополнительном выпуске) раскрывается путем опубликования в 
периодическом печатном издании (изданиях), указывается наименование такого издания (изданий).  
Не применимо. 
В случае если информация раскрывается путем оп убликования на странице в сети « Интернет», 
указывается адрес этой страницы в сети "Интернет": http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
В случае если эмитент обязан раскрывать информацию в форме отчета эмитента и сообщений о 
существенных фактах, указывается данное обстоятельство. 
Эмитент имеет обязанность раскрывать информацию в форме отчета эмитента и сообщений о 
существенных фактах. 
6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения ценных бумаг, который 
представляется после завершения размещения ценных бумаг. 
Указываются сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения ценных бумаг, который 
будет представлен в Банк России после завершения размещения ценных бумаг: отчет об итогах выпуска 
(дополнительного выпуска) ценных бумаг или  уведомление об итогах выпуска (дополнительного выпуска) 
ценных бумаг. 
В соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг», 
депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на Биржевые облигации, представляется 
уведомление об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг в Банк России. 11 
7. Иные сведения: 
Иные сведения отсутствуют. 