27.03.2020
ПАО "МТС" – Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 27.03.2020
2. Содержание сообщения
КОРРЕКТИРОВОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ
Данное сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в опубликованном 20.02.2020 г. сообщении о замене держателя реестра
владельцев ценных бумаг.
Ссылка на ранее опубликованное сообщение, информация в котором изменяется
(корректируется): http://www.disclosure.ru/rus/corpnews/news.shtml?newsisn=6497937 
Краткое описание внесенных изменений: внесена корректировка в сведения о дате
прекращения действия договора на ведение реестра, заключенного с держателем реестра.
Информация об эмитенте (полное и сокращенное фирменные наименования, место
нахождения, адрес, идентификационный номер налогоплательщика (далее - ИНН),
основной государственный регистрационный номер (далее - ОГРН): Публичное
акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ПАО "МТС"), место нахождения:Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, ИНН 7740000076, ОГРН
1027700149124.
Информация о держателе реестра, с которым прекращен (прекращается) договор на
ведение реестра (полное и сокращенное фирменные наименования, место нахождения,
адрес, ИНН, ОГРН): Акционерное общество "Независимая регистраторская компания
Р.О.С.Т." (АО "НРК - Р.О.С.Т."), место нахождения: Российская Федерация, 107076, г.
Москва, ул. Стромынка, д.18, корп. 5Б, помещение IX ИНН 7726030449, ОГРН
1027739216757.
Основание прекращения договора на ведение реестра: расторжение договора на ведение
реестра по соглашению сторон.
Орган управления эмитента, принявший решение о прекращении договора на ведение
реестра, а также дата его принятия: Совет директоров ПАО "МТС", 19 декабря 2019 года.
Дата прекращения действия договора на ведение реестра, заключенного с держателем
реестра: 08 апреля 2020 года.
В связи с опубликованием и вступлением в силу 25.03.2020г. Указа Президента Российской
Федерации от 25.03.2020г. N 206 "Об объявлении в Российской Федерации нерабочих
дней", стороны пришли к соглашению, что договор прекращает свое действие в третий
рабочий день после 01.04.2020г. и датой прекращения договора является 08.04.2020г.
Информация о новом держателе реестра (полное и сокращенное фирменные
наименования, место нахождения, адрес, ИНН, ОГРН): Акционерное общество "Реестр" (АО
"Реестр"), место нахождения: Российская Федерация, 129090, г. Москва, Большой
Балканский пер., д.20, стр.1, ИНН 7704028206, ОГРН 1027700047275. 
Дата принятия эмитентом решения о заключении договора с новым держателем реестра, а
также информацию об уполномоченном органе управления эмитента, которым принято
решение о заключении договора с новым держателем реестра: 19 декабря 2019 года.
Орган управления эмитента, которым принято решение о заключении договора с новым
держателем реестра: Совет директоров ПАО "МТС".
Дата заключения договора на ведение реестра с новым держателем реестра: 20 февраля
2020 года.
3. Подпись3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.03.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.