1 
ПАО Московская Биржа 
(наименование регистрирующей организации) 
РЕШЕНИЕ О ВЫПУСКЕ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
(полное фирменное наименование эмитента) 
биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные серии 002P-01 
(вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки подлежащих размещению ценных бумаг) 
на основании решения об утверждении Программы биржевых облигаций серии 002P, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы»  
10.02.2022, протокол от 10.02.2022 № 327. 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город Москва. 
Директор Департамента по корпоративным финансам и казначейству Блока по финансам 
Корпоративного центра Группы МТС ПАО «МТС», действующий на основании доверенности от 
16.08.2022 № б/н 
(наименование должности лица, занимающего должность (осуществляющего функции) единоличного 
исполнительного органа эмитента, или уполномоченного им должностного лица эмитента, подписавшего 
настоящее решение о выпуске; наименование и реквизиты документа, на основании которого лицу  
предоставлено право подписывать настоящее решение о выпуске) 
А.В. Смирнов 
(инициалы, фамилия) 2 
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
Биржевые облигации (Биржевая облигация) - биржевые облигации (биржевая облигация), 
размещаемые в рамках настоящего выпуска биржевых облигаций; 
Программа - программа биржевых облигаций серии 002 P, имеющая регистрационный  номер            
4-04715-A-002P-02E от 15.04.2022; 
Решение о выпуске – решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее совокупность 
имущественных и неимущественных прав в отношении настоящего выпуска биржевых облигаций в 
рамках Программы; 
Эмитент - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС». 
Иные термины, используемые в Решении о выпуске, имеют значение, определенное в Программе. 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг 
Вид ценных бумаг: биржевые облигации 
Иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг: биржевые облигации процентные 
неконвертируемые бездокументарные серии 002P-01. 
2. Указание на способ учета прав на облигации 
Предусмотрен централизованный учет прав на Биржевые облигации. 
Депозитарий, осуществляющий централизованный учет: 
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий» 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД  
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва  
ОГРН: 1027739132563 
В случае прекращения деятельности НКО АО НРД (далее также – НРД) в связи с его  
реорганизацией централизованный учет прав на Биржевые облигации будет осуществляться  его 
правопреемником. В тех случаях, когда упоминается НКО АО НРД или НРД, подразумевается НКО АО 
НРД или его правопреемник. 
3. Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска 
1 000 (Одна тысяча) российских рублей. 
Индексация номинальной стоимости Биржевых облигаций не предусмотрена. 
4. Права владельца каждой ценной бумаги выпуска 
4.1. Для привилегированных акций:  
Не применимо. 
4.2. Для облигаций: 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 5.1 Программы. 
4.2.1. В случае предоставления обеспечения по облигациям выпуска: 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
4.2.2. Для структурных облигаций: 
Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
4.2.3. Для облигаций без срока погашения: 
Биржевые облигации не являются облигациями без срока погашения. 
4.3. Для облигаций с ипотечным покрытием: 
Биржевые облигации не являются облигациями с ипотечным покрытием. 
4.4. Для опционов эмитента: 
Не применимо. 
4.5. В случае если размещаемые ценные бумаги являются конвертируемыми ценными бумагами: 
Биржевые облигации не являются конвертируемыми ценными бумагами. 3 
4.6. В случае если размещаемые ценные бумаги являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов: 
Биржевые облигации не являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов. 
5. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям 
5.1. Форма погашения облигаций 
Погашение Биржевых облигаций производится денежными средствами в рублях Российской 
Федерации в безналичном порядке. 
Возможность и условия выбора владельцами Биржевых облигаций формы погашения Биржевых 
облигаций не предусмотрены. 
Биржевые облигации имуществом не погашаются. 
5.2. Срок погашения облигаций 
Срок (дата) погашения облигаций или порядок его определения либо информация о том, что такой срок 
погашения облигаций или порядок его определения будет установлен уполномоченным органом управления 
(уполномоченным должностным лицом) эмитента до начала размещения облигаций. Для облигаций без  
срока погашения указывается данное обстоятельство: 
Биржевые облигации погашаются в 1 456  (Одна тысяча четыреста пятьдесят шестой) день с 
даты начала размещения Биржевых облигаций. Дата начала и окончания погашения Биржевых  
облигаций совпадают. 
Если дата погашения Биржевых облигаций  приходится на нерабочий день, то перечисление 
надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за датой погашения. 
Владелец Биржевых облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо 
иной компенсации за такую задержку в платеже. 
5.3. Порядок и условия погашения облигаций 
Погашение Биржевых облигаций производится по номинальной стоимости Биржевых облигаций 
(ранее и далее под номинальной стоимостью подразумевается номинальная стоимость Биржевых 
облигаций или ее непогашенная часть) в соответствии с порядком, установленным действующим 
законодательством Российской Федерации. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат в счет погашения по ценным 
бумагам, права на которые учитываются депозитарием, путем перечисления денежных средств НРД. 
Указанная обязанность считается исполненной Эмитентом с даты поступления денежных средств 
на счет НРД. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными 
законами права по Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты в счет 
погашения Биржевых облигаций через депозитарий, осуществляющий учет прав на Биржевые 
облигации, депонентами которого они являются. 
Передача денежных выплат в счет погашения Биржевых облигаций осуществляется 
депозитарием в соответствии с порядком, предусмотренным статьей 8.7 Федерально го закона «О 
рынке ценных бумаг», с особенностями в зависимости от способа учета прав на Биржевые облигации. 
При погашении Биржевых облигаций выплачивается также купонный доход за последний 
купонный период. 
Списание Биржевых облигаций со счетов депо при п огашении производится после исполнения 
Эмитентом всех обязательств перед владельцами Биржевых облигаций по погашению номинальной 
стоимости Биржевых облигаций и выплате купонного дохода по ним за все купонные периоды. 
В случае погашения облигаций имуществом указываются иные особенности, связанные с порядком и 
условиями такого погашения: 
Биржевые облигации имуществом не погашаются. 
5.3.1 Порядок определения выплат по каждой структурной облигации при ее погашении 
Не применимо. Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
5.4. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации 
Доходом по Биржевым облигациям является сумма купонных доходов, начисляемых за каждый 
купонный период в виде процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций и выплачиваемых 
в дату окончания соответствующего купонного периода.  4 
Расчет суммы выплат купонного дохода за каждый купонный период на одну Биржевую 
облигацию производится по следующей формуле: 
КД𝒊 = ∑ Д𝑫𝒊𝒋
𝑫𝒊𝟎+𝑻𝒊 
𝑫𝒊𝒋=𝑫𝒊𝟎+𝟏 
где:  
КД𝒊 – размер купонного дохода по каждой Биржевой о блигации по i -му купонному периоду, в 
российских рублях;  
i – порядковый номер соответствующего купонного периода (i=1,2,3,…, 16); 
𝑫𝒊𝟎 – дата начала i-го купонного периода Биржевых облигаций;  
𝑫𝒊𝟎+1 – дата, следующая за датой начала i-го купонного периода Биржевых облигаций;  
𝑻𝒊 – длительность i-го купонного периода Биржевых облигаций, в днях. 
Величина КД𝒊 рассчитывается с точностью до второго знака  после запятой, округление цифр 
при расчете производится по правилам математического округления.  
При этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, при 
котором значение второго знака после запятой не изменяется, если перв ая за округляемой цифра 
находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если первая за 
округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно). 
Д𝑫𝒊𝒋 – доход по каждой Биржевой облигации, рассчитываемый на каждую календарную дату Dij, 
в российских рублях, определяемый по формуле:  
Д𝑫𝒊𝒋 = 𝑵𝒐𝒎 ∗
𝑹𝑫𝒊𝒋
𝟑𝟔𝟓 ∗ 𝟏𝟎𝟎% 
где: 
Nom – номинальная стоимость одной Биржевой облигации в российских рублях;  
𝑹𝑫𝒊𝒋  – размер процентной ставки на каждую дату Di j, в процентах годовых, определяемый по 
формуле: 
𝑹𝑫𝒊𝒋 = R+S, где 
R - значение ставки RUONIA за 7 -й (седьмой) день, предшествующий дате Di j (далее – Dij-7), 
публикуемое на официальном сайте Банка России в сети «Интернет». В случае отсутствия 
опубликованного значения ставки RUONIA за Di j-7 день (в том числе, если Di j-7 день является 
выходным или праздничным днем в Российской Федерации), значение ставки RUONIA принимается 
равным последнему опубликованному значению. Если ставка RUONIA упразднена и (или) перестает 
использоваться Банком России, ставкой RUONIA будет считаться аналогичная ставка, 
устанавливаемая Банком России. Значение ставки RUONIA определяется с точностью до второго 
знака после запятой в соответствии с правилами математического округления. 
Dij – календарная дата, приходящаяся на j -й день i -го купонного периода, на которую 
рассчитывается доход (j=2,3,…..91); 
S – спред, в процентах годовых (определяется Эмитентом и раскрывается Эмитентом в форме 
сообщения о существенном факте в Ленте новостей не позднее 1 (Одн ого) рабочего дня с даты 
установления Эмитентом значения S и до даты начала размещения Биржевых облигаций). 
Эмитент информирует Биржу и НРД о принятых решениях, в том числе об определении 
Эмитентом значения S, в согласованном порядке. 
Количество купонных периодов Биржевых облигаций - 16 (Шестнадцать). 
Длительность каждого купонного периода устанавливается равной 91 (Девяносто одному) дню. 
Дата начала каждого купонного периода определяется по формуле:  
ДНКП(i) = ДНР + 91 * (i-1), где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,3,…,16);  
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода. 
Дата окончания каждого купонного периода определяется по формуле:  
ДОКП(i) = ДНР + 91 * i, где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,3,…,16);  
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 5 
Порядок определения размера дохода, выплачиваемого по каждому купону: 
В любой день между датой начала размещения и датой погашения Биржевых облигаций 
величина накопленного купонного дохода (НКД) по Биржевой облигации рассчитывается по 
следующей формуле:  
НКД = ∑ Д𝑫𝒊𝒋
𝑻 
𝑫𝒊𝒋=𝑫𝒊𝟎+𝟏 
где:  
НКД – размер накопленного купонного дохода, в российских рублях;  
T – дата расчета накопленного купонного дохода внутри i-го купонного периода;  
Величина НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой, округление 
цифр при расчете производится по правилам математического округления.  
При этом под правилами математического округления следует понимать метод округления, 
при котором значение второго знака после запятой не изменяется, если первая за округляемой 
цифра находится в промежутке от 0 до 4 (включительно), и увеличивается на единицу, если первая 
за округляемой цифра находится в промежутке от 5 до 9 (включительно).  
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в п. 6.3 Программы. 
5.5. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям 
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период, 
выплачивается в дату окончания каждого соответствующего периода. Порядок определения даты  
окончания каждого купонного периода по Биржевым облигациям указан в п. 5.4 Решения о выпуске. 
Если дата ок ончания купонного периода приходится на нерабочий день, то перечисление 
надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за датой окончания купонного 
периода.  
Владелец Биржевых облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо 
иной компенсации за такую задержку в платеже. 
Порядок выплаты дохода по облигациям: 
Выплата (передача) купонного дохода по Биржевым облигациям производится: 
- в соответствии с порядком, установленным действующим законодательством Российской 
Федерации; 
- денежными средствами в безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по Биржевым облигациям путем 
перечисления денежных средств НРД. 
Указанная обязанность считается исполненной Эмитентом с  даты поступления денежных 
средств на счет НРД. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными 
законами права по Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты в счет 
выплаты дохода по Биржевым облиг ациям через депозитарий, осуществляющий учет прав на 
Биржевые облигации, депонентами которого они являются. 
Передача денежных выплат в счет выплаты дохода по Биржевым облигациям осуществляется 
депозитарием в соответствии с порядком, предусмотренным статьей  8.7 Федерального закона «О 
рынке ценных бумаг», с особенностями в зависимости от способа учета прав на Биржевые облигации. 
Купонный доход по неразмещенным Биржевым облигациям или по Биржевым облигациям, 
переведенным на счет Эмитента в НРД, не начисляется и не выплачивается. 
5.6. Порядок и условия досрочного погашения облигаций 
Досрочное погашение Биржевых облигаций допускается только после их полной оплаты. 
Биржевые облигации, погашенные Эмитентом досрочно, не могут быть вновь выпущены в 
обращение. 
5.6.1. Досрочное погашение облигаций по требованию их владельцев: 
Возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их владельцев не 
предусмотрена. 
Иная информация о досрочном погашении Биржевых облигаций по требованию их владельцев 
указана в п.6.5.1 Программы. 
5.6.2. Досрочное погашение облигаций по усмотрению эмитента: 
Предусмотрена возможность досрочного (в том числе частичного досрочного) погашения 
Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента. 6 
Досрочное (в том числе частичное досрочное) погашение Биржевых облигаций по усмотрению 
Эмитента производится  денежными средствами в безналичном порядке в  рублях Российской 
Федерации. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в п. 6.5.2 Программы. 
Для облигаций без срока погашения указывается, что владельцы облигаций не вправе предъявлять 
требование о досрочном погашении таких облигаций, в том числе по основаниям, предусмотренным статьей 
17.1 Федерального закона "О рынке ценных бумаг": 
Биржевые облигации не являются облигациями без срока погашения. 
Для облигаций, эмитент которых идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием 
слов "зеленые облигации", "адаптационные облигации", "социальные облигации",  "облигации устойчивого 
развития", "инфраструктурные облигации", указывается право владельцев  облигаций требовать досрочного 
погашения принадлежащих им облигаций в случае нарушения эмитентом условия о целевом использовании 
денежных средств, полученных от размещения облигаций, определенного в соответствии с  настоящим 
решением о выпуске облигаций, либо указывается, что такое право  владельцам облигаций не  
предоставляется. 
Не применимо. Такая идентификация не установлена. 
5.7. Сведения о платежных агентах по облигациям 
Погашение и (или) выплата (передача) доходов по Биржевым облигациям осуществляются 
Эмитентом без привлечения платежных агентов. На дату подписания Решения о выпуске платежный 
агент не назначен. 
Возможность назначения эмитентом дополнительных платежных агентов и отмены таких назначений, 
а также порядок раскрытия информации о таких действиях: 
Эмитент может назначать платежных агентов и отменять такие назначения при  
осуществлении адресных платежей в пользу владельцев Биржевых облигаций в случаях, 
предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. 
Эмитент не может одновременно назначить нескольких платежных агентов по выпуску 
Биржевых облигаций. 
Порядок раскрытия информации о таких действиях: 
Информация о назначении Эмитентом платежного агента и отмене таких назначений 
публикуется Эмитентом в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты таких  
назначений либо их отмены. 
5.8. Прекращение обязательств кредитной организации - эмитента по выплате суммы основного 
долга и невыплаченного процента (купона) по облигациям, а также по финансовым санкциям за 
неисполнение обязательств по облигациям 
5.8.1. Прекращение обязательств по облигациям. 
Возможность прекращения обязательств по Биржевым облигациям не предусматривается. 
5.8.2. Прощение долга по облигациям субординированного облигационного займа. 
Возможность прощения долга по Биржевым облигациям не предусматривается. 
6. Сведения о приобретении облигаций 
Возможность приобретения Биржевых облигаций Эмитентом по требованию владельцев 
Биржевых облигаций не предусмотрена. 
Предусмотрена возможность приобретения Биржевых облигаций Эмитентом по соглашению 
с владельцами Биржевых облигаций с возможностью их последующего обращения. 
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится денежными средствами в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в п. 7 и пп. 7.2 Программы. 
7. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям выпуска 
7.1. Вид предоставляемого обеспечения 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 7 
7.2. Сведения о лице, предоставляющем обеспечение исполнения обязательств по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.3. Условия обеспечения исполнения обязательств по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.4. По усмотрению эмитента приводятся сведения об очередности обеспечения исполнения  
обязательств по облигациям выпусков, исполнение обязательств по которым обеспечивается за счет того же 
обеспечения, которое предоставляется по облигациям настоящего выпуска 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
8. Дополнительные сведения о зеленых облигациях, социальных облигациях, облигациях 
устойчивого развития, инфраструктурных облигациях, адаптационных облигациях, облигациях, 
связанных с целями устойчивого развития, облигациях климатического перехода 
Не применимо. Такая идентификация для Биржевых облигаций не установлена.   
9. Сведения о представителе владельцев облигаций 
В случае если эмитентом до даты подписания решения о выпуске облигаций определен представитель 
владельцев облигаций, указываются полное фирменное наименование (для коммерческих организаций) или 
наименование (для некоммерческих организаций) представителя  владельцев облигаций, его место 
нахождения, присвоенные ему основной государственный регистрационный номер (включая дату его 
присвоения) и идентификационный номер налогоплательщика. 
На дату подписания Решения о выпуске представитель владельцев  Биржевых облигаций не 
определен. 
9(1) Сведения о компетенции общего собрания владельцев облигаций 
Указываются вопросы, по которым общее собрание владельцев облигаций вправе принимать решение 
дополнительно к вопросам, предусмотренным пунктом 1 статьи 29.7 Федерального закона «О рынке ценных 
бумаг». 
В случае если решением о выпуске ценных бумаг не предусмотрены вопросы, отнесенные к  
компетенции общего собрания владельцев облигаций, указывается данное обстоятельство. 
Решением о выпуске не предусмотрены вопросы, дополнительно к вопросам, предусмотренным 
пунктом 1 статьи 29.7 Федерального  закона «О рынке  ценных бумаг»,  отнесенные к компетенции 
общего собрания владельцев облигаций. 
10. Обязательство эмитента 
Эмитент обяз уется обеспечить права владельцев Биржевых облигаций при соблюдении  ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих   прав. 
11. Обязательство лиц, предоставивших обеспечение по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
12. Иные сведения 
Иные сведения, подлежащие включению в Решение о выпуске, в соответствии с Положением 
Банка России от 19.12.2019 № 706 -П «О стандартах эмиссии ценных бумаг», а  также сведения, 
раскрываемые Эмитентом по своему усмотрению, указаны в Программе. 