Регистрационный номер выпуска ценных бумаг 
4 - 0 1 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
Банк России 
(наименование регистрирующей организации)  
ДОКУМЕНТ, СОДЕРЖАЩИЙ УСЛОВИЯ 
РАЗМЕЩЕНИЯ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
Облигации бездокументарные процентные серии 001-01 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и 
казначейству Блока по финансам Корпоративного центра 
Группы МТС, действующий на основании доверенности  б/н по 
реестру нотариуса 77/509-н/77-2022-6-443 от 16.08.2022 г.   
А.В. Смирнов 
(инициалы, фамилия) Термины, используемые в настоящем документе, имеют значение, определенное 
в Программе и Решении о выпуске ценных бумаг. 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг. 
Указываются вид ценных бумаг (акции, облигации), категория (тип) - для акций, иные 
идентификационные признаки размещаемых ценных бу маг (конвертируемые или 
неконвертируемые, процентные, дисконтные и так далее). 
Облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с 
централизованным учетом прав серии 001-01. 
В случае если размещаемые акции являются привилегированными акциями с 
преимуществом в очередности получения дивидендов, указывается данное обстоятельство. 
Не применимо. 
2. Количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг. 
Указывается количество размещаемых ценных бумаг выпуска (дополнительного 
выпуска). 
Примерное количество 3 000 000 (Три миллиона) штук.  
В случае размещения ценных бумаг дополнительного выпуска указывается общее 
количество непогашенных ценных бумаг данного выпуска, размещенных ранее. 
Не применимо. 
3. Срок размещения ценных бумаг. 
Указывается дата или период вр емени, в течение которого осуществляется 
конвертация ценных бумаг в ценные бумаги настоящего выпуска (дополнительного 
выпуска), либо событие, при наступлении которого осуществляется конвертация. 
Дата начала размещения Облигаций – «11» сентября 2023 г. 
Дата окончания размещения Облигаций – «01» сентября 2026 г. 
4. Порядок приобретения ценных бумаг при их размещении. 
4.1. Способ размещения ценных бумаг. 
Размещение Облигаций происходит путем открытой подписки  на условиях 
адресованного неопределенному кругу лиц приглашение делать предложения (оферты) 
о приобре тении размещаемых ценных бумаг. О твет о принятии предложения 
(акцепт) направляется лицам, определяемым эмитентом по его усмотрению из числа 
лиц, сделавших такие предложения (оферты).  
4.2. Порядок размещения ценных бумаг. 
Указываются порядок и условия заключения договоров, направленных на отчуждение 
ценных бумаг первым владельцам в ходе их размещения (форма и способ заключения 
договоров, место и дата их заключения, а в случае, если заключение договоров 
осуществляется посредством подачи и удовлетворения заявок, - порядок и способ подачи 
(направления) заявок, требования к содержанию заявок и срок их рассмотрения, способ и 
срок направления уведомлений (сообщений) об удовлетворении (об о тказе в 
удовлетворении) заявок). 
Размещение Облигаций осуществляется в соответствии с условиями 
Программы, Проспекта, соответствующего Решения о выпуске , с Условиями 
размещения облигаций и с действующим законодательством Российской Федерации. 
Размещение Облигаций осуществляются путем заключения сделок купли -
продажи Облигаций между Эмитентом и владельцами.  
Исполнение обязательств по сделкам продажи Облигаций, поданными на 
исполнение в рабочий день с 00:00 до 16:00 по московскому времени, осуществляется 
Эмитентом в тот же день по цене текущего дня. Исполнение обязательств по 
сделкам продажи Облигаций, направленных Владельцем в рабочий день после 16-00 или 
в выходные дни, осуществляется эмитентом в следующий рабочий день по цене, 
действующей на этот рабочий день.  Вне Финансовой платформы заявку (оферту) по форме, установленной 
Эмитентом, на заключение договора купли -продажи Облигаций необходимо 
направлять по электронной почте по адресу - kazna@mts.ru или курьером по адресу: 
109044, г.Москва, ул. Воронцовская, д.8/4а с пометкой «Казначейство»  не позднее, чем 
за пять рабочих дней до Даты окончания размещения. Информация о способах 
акцепта оферты, а также  необходимая документация (Оферта на заключение 
договора купли продажи, Договор купли -продажи облигаций) размещены на сайте 
Эмитента:https://moskva.mts.ru/about/investoram-i-akcioneram/korporativnoe-
upravlenie/raskritie-informacii/vipusk-cennih-bumag, https://moskva.mts.ru/about/investoram-i-
akcioneram/rinok-obligaciy». 
На Финансовой платформе договоры купли-продажи Облигаций заключаются с 
потенциальными Приобретателями путем подачи заявки (оферты) в соответствии 
с Правилами Финансовой платформы.  Участник финансовой Платформы через 
Личный кабинет участника Финансовой платформы направляет оператору 
Финансовой платформы указания о совершении действий по покупке облигаций при их 
размещении в порядке, установленном Правилами Финансовой платформы. Оператор 
Финансовой платформы проверяет поступившую от участника заявку, в том числе 
на предмет наличия у участника достаточной суммы денежных средств. Если все 
условия для заключен ия сделки купли -продажи с использованием Финансовой 
платформы выполнены, на основании заявки участника формирует и передает в 
Депозитарий как оператор счета депо владельца поручение на зачисление облигаций 
на счет депо при размещении с использованием Финан совой платформы. При 
положительном завершении проверок поручения, предусмотренных договором 
Депозитария с Финансовой платформой, и подачи оператором Финансовой 
платформы платежного поручения на списание необходимой для исполнения 
обязательств по сделке сум мы денежных средств со Специального счета, 
Депозитарий как оператор эмиссионного счета Эмитента (лица, обязанного по 
ценным бумагам) формирует встречное поручение на перевод Облигаций с раздела «в 
размещении» эмиссионного счета Эмитента на счет депо владельца. Направляя в НРД 
указанное платежное поручение, оператор Финансовой платформы подтверждает 
факт заключения сделки купли -продажи облигаций с использованием Финансовой 
платформы. Основанием перевода являются поручения НРД, действующего от имени 
Эмитента, и оператора Финансовой платформы, действующей от имени владельца. 
Перевод ценных бумаг осуществляется при условии успешного завершения расчетов по 
денежным средствам. 
Оператор Финансовой платформы проверяет поступившую от участника 
заявку, в том числе, на  предмет наличия на счете депо владельца необходимого для 
приобретения Эмитентом количества Облигаций. Если все условия для проведения 
приобретения Эмитентом с использованием Финансовой платформы выполнены, 
оператор Финансовой платформы формирует на основе  заявки владельца в 
электронной форме соответствующее поручение (инструкцию) на перевод облигаций 
со счета депо владельца на Казначейский счет депо Эмитента (лица, обязанного по 
ценным бумагам) и зачисление поступивших денежных средств от продажи 
Облигаций на Специальный счет в пользу этого владельца и направляет на исполнение 
Депозитарию. 
Исчисление и удержание суммы налога производятся налоговым агентом при 
осуществлении операций с ценными бумагами в порядке и сроки, установленные главой 
23 Налогового кодекса Российской Федерации. 
Депозитарий, являющийся налоговым агентом, в соответствии с пунктом 2 и 4 
статьи 226.1 Налогового кодекса Российской Федерации при определении налоговой 
базы по доходам от проведения операций погашения и выкупа (приобретения) 
Эмитентом своих облигаций учитывает фактически осуществленные и документально подтвержденные расходы, которые связаны с приобретением и 
хранением соответствующих ценных бумаг и которые налогоплательщик произвел с 
участием налогового агента и оператора финансовой платформы.  
4.2.2. Указывается наличие возможности преимущественного права приобретения 
размещаемых ценных бумаг, в том числе возможности осуществления преимущественного 
права приобретения ценных бумаг, предусмотренного статьями 40 и 41 Федерального 
закона «Об акционерных обществах».  
Возможность преимущественного приобретения размещаемых Облигаций не 
установлена.  
4.2.3. Указываются лицо, которому эмитент выдает (направляет) распоряжение 
(поручение), являющееся основанием для внесения приходных записей по лицевым счетам 
(счетам депо) первых владельцев и (или) номинальных держателей, срок и иные условия 
направления распоряжения (поручения).  
Внесение приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых 
владельцев и (или) номинальных держателей Облигаций осуществляет:  
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация 
акционерное общество «Национальный расчетный депозитарий»  
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД  
Место нахождения: Российская Федерация. город Москва  
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12  
ИНН: 7702165310. 
4.2.4. В случае размещения акционерным обществом акций, ценных бумаг, 
конвертируемых в акции, и опционов эмитента путем закрытой подписки только среди всех 
акционеров с предоставлением указанным акционерам возможности приобретения целого 
числа размещаемых ценных бумаг, пропорционального количеству принадлежащих им 
акций соответствующей категории (типа), указываются: Не применимо. 
4.2.5. В случае если ценные бумаги размещаются посредством подписки путем 
проведения торгов, указываются полное фирменное наимено вание (для коммерческих 
организаций) или наименование (для некоммерческих организаций) лица, организующего 
проведение торгов, его место нахождения и основной государственный регистрационный 
номер.  
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общес тво 
«Московская Биржа ММВБ-РТС»  
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва  
ОГРН: 1027739387411. 
4.2.6. В случае если эмитент и (или) уполномоченное им лицо намереваются 
заключать предварительные договоры, содержащие обязанность заключить в будущем  
основной договор, направленный на отчуждение размещаемых ценных бумаг первому 
владельцу, или собирать предварительные заявки на приобретение размещаемых ценных 
бумаг, указывается порядок заключения таких предварительных договоров или порядок 
подачи и сбора таких предварительных заявок.  
Не применимо. 
4.2.7. В случае если размещение ценных бумаг осуществляется эмитентом с 
привлечением брокеров, оказывающих эмитенту услуги по размещению и (или) по 
организации размещения ценных бумаг (включая консультационные  услуги, а также 
услуги, связанные с приобретением брокером за свой счет размещаемых ценных бумаг), по 
каждому такому лицу указываются:  
Не применимо. 
4.2.8. В случае если размещение ценных бумаг предполагается осуществлять за 
пределами Российской Федерации, в том числе посредством размещения соответствующих 
иностранных ценных бумаг, указывается данное обстоятельство:  
Не планируется. В случае, если одновременно с размещением ценных бумаг планируется предложить 
к приобретению, в том числе за пределами Российской Федерации посредством размещения 
соответствующих иностранных ценных бумаг, ранее размещенные (находящиеся в 
обращении) ценные бумаги эмитента того же вида, категории (типа), указываются:  
Не планируется. 
4.2.9. В случае если эмитент в соответствии с Федеральным законом  «О порядке 
осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие 
стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства » 
является хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение для о беспечения 
обороны страны и безопасности государства, указывается данное обстоятельство, а также 
приводятся основания признания эмитента таким хозяйственным обществом:  
Эмитент является хозяйственным обществом, имеющим стратегическое 
значение для обеспечен ия обороны страны и безопасности государства в 
соответствии с п. 11, 12, 13, 14, пп. а) п. 37 ст. 6 Федерального закона от 29  апреля 
2008 г. № 57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные 
общества, имеющие стратегическое значение д ля обеспечения обороны страны и 
безопасности государства».  
В случае если заключение договоров, направленных на отчуждение ценных бумаг 
эмитента, являющегося хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение для 
обеспечения обороны страны и безопасн ости государства, первым владельцам в ходе их 
размещения может потребовать принятия решения о предварительном согласовании 
указанных договоров в соответствии с Федеральным законом "О порядке осуществления 
иностранных инвестиций в хозяйственные общества, им еющие стратегическое значение 
для обеспечения обороны страны и безопасности государства", указывается данное 
обстоятельство:  
Предварительное согласование договоров, направленных на отчуждение 
Облигаций Эмитента, в силу Федерального закона от 29  апреля 2008 г. № 57-ФЗ «О 
порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, 
имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности 
государства» не требуется. 
4.2.10. В случае если приобретение акций кредитной организаци и или некредитной 
финансовой организации требует предварительного (последующего) согласия Банка 
России, указывается, что приобретатель акций должен представить кредитной организации 
или некредитной финансовой организации - эмитенту документы, подтверждающи е 
получение предварительного (последующего) согласия Банка России на указанное 
приобретение:  
Не применимо.  
Указывается на обязанность представления приобретателем ценных бумаг в 
кредитную организацию или некредитную финансовую организацию - эмитент документов 
для осуществления оценки его финансового положения (в случае необходимости 
осуществления такой оценки):  
Не применимо. 
4.2.11. В случае размещения ценных бумаг среди инвесторов, являющихся 
участниками инвестиционной платформы, указывается наименовани е (индивидуальное 
обозначение) инвестиционной платформы, используемой для размещения ценных бумаг, а 
также полное фирменное наименование, основной государственный регистрационный 
номер и место нахождения оператора указанной инвестиционной платформы.  
Размещение ценных бумаг не осуществляется среди инвесторов, являющихся 
участниками инвестиционной платформы. 
4.3. Цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг. 
Указывается цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг 
либо информация о том, что такие цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным органом управления эмитента не позднее даты начала размещения 
ценных бумаг. 
Цена размещения Облигаций равна 1 000 (Одной тысяче) российских рублей, что 
составляет 100% от номинальной стоимости Облигаций. 
Начиная со 2 -го (Второго) дня размещения Облигаций покупатель при 
приобретении Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход (НКД) по 
Облигациям, рассчитанный по следующей формуле:  
НКД = Cj * Nom * (T - T(j -1))/ (365 * 100%), где 
j - порядковый номер купонного периода по Облигации, j=1, 2, …, 12; 
НКД – накопленный купонный доход по одной Облигации, в российских рублях; 
Nom – номинальная стоимость (непогашенная часть номинальной стоимости) 
одной Облигации, в российских рублях; 
Cj - размер процентной ставки j -того купона по Облигации, в процентах 
годовых; 
T(j -1) - дата начала j-того купонного периода по Облигации (для случая первого 
купонного периода Т(j-1) – это дата начала размещения Облигаций); 
T - дата расчета накопленного купонного дохода внутри j – купонного периода 
по Облигации. 
НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой 
(округление второго знака после запятой производится по правилам 
математического округления, а именно: в случае, если третий знак после запятой 
больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, 
если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не 
изменяется). 
В случае размещения акций путем конвертации в них опционов эмитента 
указывается порядок уплаты владельцем опциона эмитента цены, предусмотренной в 
таком опционе. 
Не применимо. 
4.4. Условия, порядок и срок оплаты ценных бумаг.  
4.4.1. Указываются способ оплаты размещаемых ценных бумаг (денежными 
средствами; денежными средствами, включая возможность оплаты размещаемых ценных 
бумаг путем зачета денежных требований; неденежными средствами). 
Расчеты по сделкам купли-продажи Облигаций при их размещении производятся 
денежными средствами в российских рублях.  
Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг не предусмотрена. 
4.4.2. В случае оплаты размещаемых ценных бумаг денежными средствами 
указываются форма оплаты (наличная или безналичная), полное фирменное наименование 
кредитных организаций, их места нахождения, банковские реквизиты счетов эмитента, на 
которые должны перечисляться денежные средства, поступающие в оплату ценных бумаг, 
полное и ли сокращенное наименование получателя денежных средств и его 
идентификационный номер налогоплательщика, адреса пунктов оплаты (в случае наличной 
формы оплаты за ценные бумаги).  
Форма оплаты: безналичная. 
Банковские реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства, 
поступающие в оплату ценных бумаг: 
ПАО «МТС»  
109147, Российская Федерация, г.  Москва, ул. Марксистская, д. 4 
р/с 40702810100000002754 в ПАО «МТС - Банк» БИК 044525232 ИНН 7702045051 
к/с 30101810600000000232 
Кредитная организация: Небанковская кредитная организация акционерное 
общество «Национальный расчетный депозитарий»  Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва  
БИК: 044525505  
ИНН: 7702165310  
К/с: 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО. 
4.4.3. В случае оплаты ценных бумаг неденежными средствами указываются 
имущество, которым могут оплачиваться ценные бумаги выпуска, условия оплаты, включая 
документы, оформляемые при такой оплате (акты приема -передачи имущества, 
распоряжение регистратору и ли депозитарию, осуществляющему учет прав на ценные 
бумаги, которыми оплачиваются размещаемые ценные бумаги, иное), документы, 
которыми подтверждается осуществление такой оплаты (выписки из государственных 
реестров, иное), а также сведения о лице (лицах), привлекаемом для определения рыночной 
стоимости такого имущества:  
Не применимо. 
4.4.4. В случае оплаты дополнительных акций, размещаемых посредством закрытой 
подписки, путем зачета денежных требований к акционерному обществу - эмитенту 
указывается порядок  направления эмитенту заявления (заключения с эмитентом 
соглашения) о таком зачете.  
Не применимо. 
5. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) 
ценных бумаг. 
5.1. В случае если регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ц енных бумаг 
сопровождается регистрацией проспекта ценных бумаг, указывается, что эмитент 
раскрывает информацию о настоящем выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг в 
порядке, предусмотренном Федеральным законом «О рынке ценных бумаг». 
Эмитент раскрывает информацию о настоящем выпуске ценных бумаг в порядке, 
предусмотренном Федеральным законом «О рынке ценных бумаг». 
5.2 По усмотрению эмитента указывается порядок раскрытия информации о 
настоящем выпуске ценных бумаг, используемый эмитентом дополнительно к порядку 
раскрытия информации, предусмотренному нормативными актами Банка России.  
Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске определен  в Решении о 
выпуске. 
6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения ценных 
бумаг, который представляется после завершения размещения ценных бумаг.  
В соответствии с Федеральным законом «О рынке ценных бумаг», 
депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на Облигации. 
7. Иные сведения:  
 Иные сведения отсутствуют. 