1 
Банк России 
 (наименование регистрирующей организации) 
ПРОГРАММА ОБЛИГАЦИЙ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
 (полное фирменное наименование эмитента) 
Облигации бездокументарные процентные неконвертируемые 
(указываются идентификационные признаки облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций) 
Серия программы облигаций: 001 
Без ограничения срока действия 
(указывается срок действия программы облигаций или указывается на отсутствие ограничений 
для такого срока) 
Утверждено решением Совета директоров Публичного акционерного общества «Мобильные 
ТелеСистемы»  
(указывается орган управления эмитента, принявший решение 
об утверждении программы облигаций) 
принятым 16  марта 20 23 года, 
протокол от 17  марта 20 23 года № 343 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и 
казначейству Блока по финансам Корпоративного центра Группы 
МТС, действующий на основании доверенности от  
14.12.2022 № 0185/22   
А.В. Смирнов    
(инициалы, фамилия)  2 
 Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
Программа - настоящая Программа облигаций  Серии 001, в рамках которой предусмотрена 
возможность размещения нескольких выпусков облигаций; 
Решение о выпуске - решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее совокупность 
имущественных и неимущественных прав в отношении соответствующего выпуска облигаций в 
рамках Программы; 
Условия размещения облигаций – отдельный документ, содержащий условия размещения 
облигаций в рамках Программы; 
Проспект - проспект ценных бумаг, составленный в отношении облигаций, размещаемых в 
рамках Программы; 
Облигации (Облигация) - облигации (облигация), размещаемые в рамках Программы; 
Выпуск – отдельный выпуск Облигаций, размещаемых в рамках Программы; 
Эмитент - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС»; 
Лента новостей - информационный ресурс, обновляемый в режиме реального времени и 
предоставляемый информационным агентством, аккредитованным Банком России на проведение 
действий по раскрытию информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах; 
Страница в сети Интернет - страница сайта в информационно-телекоммуникационной сети 
Интернет, предоставляемая Эмитенту одним из аккредитованных агентств, по адресу: 
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/; 
Положение - Положение Банка России от 19.12.2019 № 706-П «О стандартах эмиссии ценных 
бумаг»; 
НРД, Депозитарий - Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий», осуществляющее централизованный учет прав на 
Облигации 
Сведения об НРД: 
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий» 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва  
Номер лицензии на осуществление депозитарной деятельности: 045-12042-000100 
Дата выдачи: 19.02.2009 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Лицензирующий орган: ФСФР России 
В случае прекращения деятельности НРД в связи с его реорганизацией централизованный учет 
прав на Облигации будет осуществляться его правопреемником. В тех случаях, когда упоминается 
НРД, подразумевается НРД или его правопреемник. 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг: 
Вид ценных бумаг: облигации 
Иные идентификационные признаки облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций:  
Облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с централизованным учетом 
прав. 
Иные идентификационные признаки Облигаций , предусмотренные законодательством 
Российской Федерации, могут быть установлены в Решении о выпуске. 
2. Сумма номинальных стоимостей размещаемых облигаций: 
Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, размещаемых в рамках настоящей 
программы облигаций: 
Общая максимальная сумма номинальных стоимостей всех выпусков, размещаемых в рамках 
Программы, составляет 50 000 000 000 (Пятьдесят миллиардов) российских рублей. 
Индексация номинальной стоимости Облигаций не предусмотрена. 
3. Срок действия программы облигаций: 
Срок, в течение которого облигации могут быть размещены в рамках программы облигаций, или 
указывается на отсутствие ограничений такого срока.  
            Срок, в течение которого Облигации могут быть размещены, не ограничен.  3 
4. Максимальный срок погашения облигаций. 
Максимальный срок погашения облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций, или 
порядок его определения, или указание на тот факт, что по облигациям не определяется срок погашения. 
Максимальный срок погашения Облигаций, размещаемых в рамках Программы, составляет   5 
460 (Пять тысяч четыреста шестьдесят) дней с даты начала размещения соответствующего 
Выпуска в рамках Программы. 
Срок (порядок определения срока) погашения Облигаций будет определен в соответствующем 
Решении о выпуске отдельно по каждому Выпуску, размещаемому в рамках Программы. 
5. Права владельцев облигаций, которые могут быть размещены в рамках программы облигаций. 
5.1. По усмотрению эмитента указывается право владельца облигации на получение от эмитента в 
предусмотренный ею срок номинальной стоимости облигации либо иного имущественного эквивалента, а 
также может быть указано право на получение процента по облигации либо иных имущественных прав. 
Облигации представляют собой прямые, безусловные обязательства Эмитента п еред 
владельцами Облигаций. 
Каждая Облигация имеет равные объем и сроки осуществления прав внутри Выпуска вне 
зависимости от времени приобретения ценной бумаги.  
Каждая Облигация предоставляет ее владельцу следующий одинаковый объем прав: 
­ право на получе ние номинальной стоимости принадлежащих ему Облигаций при их 
погашении, в порядке, объемах и в даты, установленные Решением о выпуске;    
­ право на получение купонного дохода (процента от номинальной стоимости Облигаций) в 
порядке и даты, установленные Решением о выпуске;    
Владелец Облигации имеет право: 
- требовать досрочного погашения Облигаций и выплаты ему накопленного купонного дохода 
(процента от номинальной стоимости Облигаций) по Облигациям, рассчитанного на дату исполнения 
обязательств по досрочному погашению Облигаций, в случаях, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации и Решением о выпуске. 
Все обязательства Эмитента по Облигациям будут юридически равны и в равной степени 
обязательны к исполнению. 
Владелец Облигации вправе осущес твлять иные права, предусмотренные законодательством 
Российской Федерации. 
Эмитент обязуется обеспечить права владельцев Облигаций при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
5.2. Для облигаций с ипотечным покрытием указываются права владельцев облигаций, размещаемых 
в рамках программы облигаций с ипотечным покрытием, возникающие из залога ипотечного покрытия, в 
соответствии с условиями такого залога, указанными в программе облигаций с ипотечным покрытием или в 
решении о выпуске облигаций с ипотечным покрытием, а также то, что с переходом прав на облигацию с 
ипотечным покрытием к новому владельцу (приобретателю) переходят все права, вытекающие из залога 
ипотечного покрытия. Указывается на то, что передача прав, возникших из залога ипотечного покрытия, без 
передачи прав на облигацию с ипотечным покрытием является недействительной. 
Облигации не являются облигациями с ипотечным покрытием. 
5.3. В случае если размещаемые облигации являются ценными бум агами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов, указывается данное обстоятельство. 
Облигации не являются ценными бумагами, предназначенными для квалифицированных 
инвесторов. 
5.4. В случае если имеются иные ограничения в обороте данных облигаций,  указываются 
особенности, связанные с учетом и переходом прав на указанные облигации, предусмотренные 
законодательством Российской Федерации. 
Право на Облигацию переходит к приобретателю с даты внесения приходной записи по счету 
депо приобретателя. 
Права, закрепленные Облигацией, переходят к их приобретателю с даты перехода прав на эту 
ценную бумагу. 
Иные ограничения в обороте Облигаций могут быть установлены соответствующим 
Решением о выпуске. 4 
6. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям. 
6.1. Форма погашения облигаций. 
По усмотрению эмитента указываются форма погашения облигаций (денежные средства, имущество, 
конвертация), а также возможность и условия выбора владельцами облигаций формы их погашения или 
указывается, что форма погашения программой облигаций не определяется. 
Погашение Облигаций производится денежными средствами в российских рублях в безналичном 
порядке за счет средств Эмитента. 
Возможность и условия выбора владельцами Облигаций формы их погашения не предусмотрена. 
Погашение Облигаций имуществом не предусмотрено. 
6.2. Порядок и условия погашения облигаций. 
По решению эмитента указывается на то, что порядок и условия погашения программой облигаций 
не определяются, или указываются следующие сведения. 
Порядок и условия погашения Облигаций Программой не определяются, а будут установлены в 
соответствующем Решении о выпуске. 
6.2.1. Порядок определения выплат по каждой структурной облигации при ее погашении. 
Облигации не являются структурными облигациями. 
6.2.2. По решению эмитента для облигаций без срока погашения может быть указано право эмитента 
отказаться в одностороннем порядке от выплаты процентов по таким облигациям. 
Облигации не являются облигациями без срока погашения. 
6.3. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации. 
По усмотрению эмитента указывается размер дохода или порядок его определения, в том числе 
размер дохода, выплачиваемого по каждому купону, или порядок его определения, либо указывается, что 
такие размер и порядок программой облигаций не определяются. 
Размер дохода, выплачиваемого по каждой облигации, и порядок его определения, в том числе 
размер дохода, выплачиваемого по каждому купону, или порядок его определения, Программой не 
определяются, а будут установлены в соответствующем Решении о выпуске. 
6.4. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям. 
По усмотрению эмитента указывается срок выплаты дохода по облигациям или порядок его 
определения либо указывается на то, что такие срок или порядок программой облигаций не определяются. 
Срок выпла ты дохода по Облигациям или порядок его определения Программой не 
определяются, а будет указан в соответствующем Решении о выпуске. 
Порядок выплаты дохода по Облигациям в условиях Программы не определяется, а будет указан 
в соответствующем Решении о выпуске. 
6.5. Порядок и условия досрочного погашения облигаций. 
По усмотрению эмитента в случае если предусматривается возможность досрочного погашения 
облигаций, указываются стоимость (порядок определения стоимости), порядок и условия досрочного 
погашения обли гаций, срок (порядок определения срока), в течение которого облигации могут быть 
досрочно погашены эмитентом либо владельцами облигаций могут быть направлены (предъявлены) 
заявления, содержащие требование о досрочном погашении облигаций, порядок раскрытия (предоставления) 
эмитентом информации об условиях и итогах досрочного погашения облигаций, а также иные условия 
досрочного погашения облигаций, установленные Положением Банка России от 19.12.2019 № 706 -П «О 
стандартах эмиссии ценных бумаг» (далее - Стандарты эмиссии) в зависимости от того, осуществляется ли 
досрочное погашение по усмотрению эмитента или по требованию владельцев облигаций. 
Возможность досрочного погашения Облигаций по усмотрению Эмитента  Программой не 
определяется. 
Возможность досрочного погашения Облигаций по требованию их владельцев Программой не 
определяется. 
Порядок и условия досрочного погашения Облигаций в отношении Облигаций отдельного 
Выпуска будут указаны в соответствующем Решении о выпуске. 
Облигации не являются облигациями без определения срока погашения. 
Идентификация Облигаций с использованием слов «зеленые облигации», «социальные 
облигации», «облигации устойчивого развития», «инфраструктурные облигации» Программой не 
устанавливается. 5 
Эмитент допускает, чт о в рамках настоящей Программы возможно размещение отдельных 
выпусков, которые будут идентифицированы с использованием слов «зеленые облигации», и (или) 
«социальные облигации», и (или) «облигации устойчивого развития», и (или) «инфраструктурные 
облигации» в соответствующем Решении о выпуске. 
6.6. Порядок прекращения обязательств по облигациям кредитной организации – эмитента. 
Возможность прекращения обязательств по Облигациям не предусматривается. Эмитент не 
является кредитной организацией. 
6.7. Прощение долга по облигациям кредитной организации – эмитента. 
Не применимо. Эмитент не является кредитной организацией. 
6.8. Сведения о платежных агентах по облигациям. 
Указываются сведения о платежных агентах (в том числе возможность назначения эмитентом 
дополнительных платежных агентов и отмены таких назначений, а также порядок раскрытия информации о 
таких действиях), с привлечением которых эмитент предполагает осуществлять погашение и (или) выплату 
(передачу) доходов по облигациям, либо указывается на то , что такие сведения программой облигаций не 
определяются. 
Программой не определяются. 
7. Сведения о приобретении облигаций. 
По усмотрению эмитента указывается возможность приобретения облигаций эмитентом по 
соглашению с их владельцами и (или) по требован ию владельцев облигаций с возможностью их 
последующего обращения. В случае установления такой возможности указываются также порядок и условия 
приобретения облигаций, включая срок (порядок определения срока) приобретения облигаций, порядок 
принятия уполномо ченным органом эмитента решения о приобретении облигаций, порядок раскрытия  
(предоставления) эмитентом информации об условиях и итогах приобретения облигаций, а также иные 
условия приобретения облигаций. 
Программой возможность приобретения Облигаций по тре бованию их владельцев и (или) по 
соглашению с их владельцами не определяется. 
Сведения о наличии или отсутствии возможности приобретения Облигаций по соглашению с их 
владельцами и (или) по требованию владельцев Облигаций отдельного Выпуска будут указаны в 
соответствующем Решении о выпуске. 
8. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям, размещаемым в рамках 
программы облигаций. 
Предоставление обеспечения по Облигациям не предусмотрено. 
9. Дополнительные сведения о зеленых облигациях, соц иальных облигациях, облигациях 
устойчивого развития, инфраструктурных облигациях, адаптационных облигациях, облигациях, связанных 
с целями устойчивого развития, облигациях климатического перехода. 
9.1. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках программы 
облигаций, с использованием слов «зеленые облигации», указывается условие, предусмотренное 
подпунктом 65.1.1 пункта 65.1 Положения. 
 Идентификация Облигаций  с использованием слов «зеленые облигации» Программой не 
устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Облигаций, которые будут 
идентифицированы с использованием слов «зеленые облигации» в соответствующем Решении о 
выпуске. 
9.2. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей программы 
облигаций, с использованием слов «социальные облигации», указывается условие, предусмотренное 
подпунктом 66.1.1 пункта 66.1 Положения. 
Идентификация Облигаций  с использованием слов «социальные облигации» Программой не 
устанавливается. В рамках Программ ы возможно размещение Облигаций, которые будут 
идентифицированы с использованием слов «социальные облигации» в соответствующем Решении о 
выпуске. 
9.2.1. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей 
программы облигаций, с использованием слов «облигации устойчивого развития»", указываются условия, 
предусмотренные подпунктом 65.1.1 пункта 65.1 и подпунктом 66.1.1 пункта 66.1 Положения, с учетом 6 
положения абзаца второго пункта 66.1.1 Положения. 
Идентификация Облигаций  с исполь зованием слов «облигации устойчивого развития» 
Программой не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Облигаций, которые 
будут идентифицированы с использованием слов «облигации устойчивого развития» в 
соответствующем Решении о выпуске. 
9.3. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках программы 
облигаций, с использованием слов «инфраструктурные облигации», указываются следующие условия и 
сведения, предусмотренные пунктом 67.1 Положения. 
Идентификация Облигаций с использованием слов «инфраструктурные облигации» Программой 
не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Облигаций, которые будут 
идентифицированы с использованием слов «инфраструктурные облигации» в соответствующем 
Решении о выпуске. 
9.4. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей программы 
облигаций, с использованием слов "адаптационные облигации", указываются условия и сведения, 
предусмотренные пунктом 65(1).1 Положения. 
Идентификация Облигаций с использованием слов «адаптационные облигации» Программой не 
устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Облигаций, которые будут 
идентифицированы с использованием слов «адаптационные облигации» в соответствующем Решении 
о выпуске. 
9.5. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей программы 
облигаций, с использованием слов "облигации, связанные с целями устойчивого развития", указываются 
условия и сведения, предусмотренные пунктом 69(1).1 Положения. 
Идентификация Облигаций с использованием слов «облигации, связанные с целями устойчивого 
развития» Программой не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Облигаций, 
которые будут идентифицированы с использованием слов «облигации, связанные с целями устойчивого 
развития» в соответствующем Решении о выпуске. 
9.6. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей программы 
облигаций, с использованием слов "облигации климатического перехода", указываются условия и сведения, 
предусмотренные пунктом 69(2).1 Положения. 
Идентификация Облигаций  с использованием слов « облигации климатического перехода » 
Программой не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Облигаций, которые 
будут идентифицированы с использованием слов « облигации климатического перехода » в 
соответствующем Решении о выпуске. 
В рамках Программы возможно размещение Облигаций, которые будут идентифицированы с 
использованием иных признаков (в том числе слов), которые предусмотрены законодательством 
Российской Федерации, в соответствующем Решении о выпуске. 
10.  
Утратил силу. - Указание Банка России от 04.07.2022 N 6195-У. 
11. Условия размещения облигаций в рамках программы облигаций. 
В программе облигаций могут быть указаны условия размещения облигаций в рамках программы 
облигаций. В этом случае дополнительно могут быть указаны способ  размещения облигаций, порядок 
размещения облигаций, цена (цены) или порядок определения цены размещения облигаций, условия и 
порядок оплаты облигаций. 
Условия размещения облигаций Программой не определяются.  
12. Иные сведения. 
1. На дату утверждения Программы у Эмитента есть обязанность по раскрытию информации 
в соответствии со статьей 30 Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг». 7 
2. Размещение Облигаций осуществляется в соответствии с условиями Программы, Решения о 
выпуске и действующего законодательства Российской Федерации. 
3. Порядок расчета величины накопленного купонного дохода по Облигации в любой день между 
датой начала размещения и датой погашения соответствующего Выпуска   будет указан в Решении о 
выпуске. 
4.Эмитент обя зуется обеспечить владельцам Облигаций возврат средств инвестирования в 
случае признания в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации Выпуска 
недействительным. 
Возврат средств инвестирования по Облигациям осуществляется в валюте Росс ийской 
Федерации в безналичном порядке в пользу лиц, являющихся владельцами Облигаций по состоянию на 
дату соответствующей выплаты. 
Порядок возврата денежных средств лицам, уполномоченным получать суммы при возврате 
средств инвестирования по Облигациям, устанавливается нормативными актами Банка России. 
Если дата возврата средств инвестирования Облигаций приходится на день, не являющийся 
рабочим днем, то перечисление надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий 
за такой датой. владелец Облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо 
иной компенсации за такую задержку в платеже. 
5. В случае если на момент принятия Эмитентом решения о событиях на этапах эмиссии и 
обращения Облигаций и иных событиях, описанных в Программе , Решении о выпуске, Условиях 
размещения облигаций в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, 
будет установлен иной порядок и сроки принятия Эмитентом решения об указанных событиях, 
нежели порядок и сроки, предусмотренные указанными документами, решения об указанных событиях 
будут приниматься Эмитентом в порядке и сроки, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации, действующим на момент принятия Эмитентом решения об указанных событиях.  
В случае если на момент раскрытия информации о событиях на этапах эмиссии и обращения 
Облигаций и иных событиях, описанных в Программе, Решении о выпуске, Условиях размещения 
облигаций в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации будет 
установлен иной порядок и сроки  раскрытия информации об указанных событиях, нежели порядок и 
сроки, предусмотренные указанными документами, информация об указанных событиях будет 
раскрываться в порядке и сроки, предусмотренные законодательством Российской Федерации 
действующим на момент раскрытия информации об указанных событиях.  
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть 
информацию в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации , а также 
нормативными актами в сфере финансовых рын ков установлен иной порядок и сроки раскрытия 
информации о таком событии, нежели порядок и сроки, предусмотренные Программой,  Решением о 
выпуске, Условиями размещения облигаций информация о таком событии раскрывается в порядке и 
сроки, предусмотренные фед еральными законами , а также нормативными актами в сфере 
финансовых рынков действующими на момент наступления события.  
В случае, если на момент совершения определенных действий, связанных с досрочным 
погашением облигаций/приобретением облигаций/исполнение м обязательств Эмитентом по 
облигациям (выплата купона и/или погашение), законодательством Российской Федерации будут 
установлены условия, порядок и (или) правила (требования), отличные от тех, которые содержатся в 
Программе, Решении о выпуске досрочное по гашение Облигаций/приобретение Облигаций/исполнение 
обязательств Эмитентом по Облигациям (выплата купона и/или погашение) будет осуществляться с 
учетом требований законодательства Российской Федерации и/или нормативных актов в сфере 
финансовых рынков, действующих на момент совершения соответствующих действий.  
6. Сведения в отношении наименований, местонахождений, лицензий и других реквизитов 
обществ (организаций), указанных в Программе, Решении о выпуске, Условиях размещения облигаций 
представлены в соотве тствии действующими на момент утверждения Программы, подписания 
Решения о выпуске и Условий размещения облигаций редакциями учредительных/уставных 
документов, и/или других соответствующих документов. 
В случае изменения наименования, местонахождения, лицензий и других реквизитов обществ 
(организаций), указанных в Программе, Решении о выпуске и Условиях размещения облигаций, данную 
информацию следует читать с учетом соответствующих изменений. 
7. В случае изменения действующего законодательства Российско й Федерации и/или 
нормативных актов в сфере финансовых рынков после утверждения Программы, положения 
(требования, условия), закрепленные Программой, будут действовать с учетом изменившихся 
императивных требований законодательства Российской Федерации и/или  нормативных актов в 
сфере финансовых рынков. 
8. В случае реорганизации Эмитента владелец Облигаций в соответствии с пунктом 2 статьи 8 
60 Гражданского кодекса Российской Федерации, если его права требования возникли до опубликования 
первого уведомления о ре организации Эмитента, вправе потребовать в судебном порядке досрочного 
исполнения Эмитентом обязательств по Облигациям, а при невозможности досрочного исполнения - 
прекращения обязательства и возмещения связанных с этим убытков, за исключением указанных ниже 
случаев реорганизации Эмитента (далее – Разрешенная реорганизация Эмитента). 
Под Разрешенной реорганизацией Эмитента понимается реорганизация в предусмотренной 
действующим законодательством Российской Федерации форме, в том числе, с одновременным 
сочетанием различных ее форм, а именно: 
1. реорганизация в форме присоединения к Эмитенту одного или нескольких хозяйственных 
обществ, входящих в Группу лиц Эмитента; 
2. реорганизация в форме присоединения Эмитента (полностью или частично) к другому 
хозяйственному обществу, входящему в Группу лиц Эмитента; 
3. реорганизация в форме слияния Эмитента с другим хозяйственным обществом, входящим в 
Группу лиц Эмитента; 
4. реорганизация в форме выделения из состава Эмитента одного или нескольких 
хозяйственных обществ с п ередачей им части активов и обязательств Эмитента, при условии, что 
балансовая стоимость активов, передаваемых выделяемому(-ым) хозяйственному (-ым) обществу(-ам) 
по передаточному акту, не превысит 50% общей балансовой стоимости активов Эмитента на дату 
окончания отчетного периода (квартала, года), предшествующего дате принятия решения о 
реорганизации; 
5. реорганизация в форме разделения Эмитента с передачей всех его прав и обязанностей вновь 
создаваемым хозяйственным обществам, при условии, что создаваемые  в результате такой 
реорганизации хозяйственные общества принадлежат Группе лиц Эмитента; 
6. реорганизация в форме преобразования Эмитента из одной организационно -правовой формы 
в юридическое лицо другой организационно-правовой формы. 
При этом приобретая О блигации, их владелец в соответствии с пунктом 2 статьи 60 
Гражданского кодекса Российской Федерации выражает свое безотзывное и безусловное согласие с 
тем, что: 
(а) в случае принятия Эмитентом решения о Разрешенной реорганизации владелец Облигаций, 
являющийся кредитором Эмитента для целей применения пункта 2 статьи 60 Гражданского кодекса 
Российской Федерации, права требования которого возникли до опубликования первого уведомления о 
Разрешенной реорганизации Эмитента, не вправе требовать досрочного исполне ния обязательства 
и/или прекращения обязательства и возмещения убытков по Облигациям; 
(б) настоящее условие является соглашением между Эмитентом и владельцем Облигаций - 
кредитором Эмитента - для целей применения пункта 2 статьи 60 Гражданского кодекса Российской 
Федерации. 
Для целей Программы группой лиц Эмитента понимается группа в соответствии с 
Международными стандартами финансовой отчетности, которую создают Эмитент вместе с 
другими организациями и (или) иностранными организациями. 