1 
ПРИЛОЖЕНИЕ А: 
ФОРМА УВЕДОМЛЕНИЯ 
ДАННОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ ЯВЛЯЕТСЯ ВАЖНЫМ И ТРЕБУЕТ НЕМЕДЛЕННОГО 
РАССМОТРЕНИЯ ДЕРЖАТЕЛЯМИ. ЕСЛИ У ДЕРЖАТЕЛЕЙ ВОЗНИКАЮТ КАКИЕ -
ЛИБО СОМНЕНИЯ В ОТНОШЕНИИ ДЕЙСТВИЙ, КОТОРЫЕ ИМ НЕОБХОДИМО 
ПРЕДПРИНЯТЬ, ИМ СЛЕДУЕТ НЕМЕДЛЕННО ЗАПРОСИТЬ НЕЗАВИСИМУЮ 
КОНСУЛЬТАЦИЮ, В ТОМ ЧИСЛЕ В ОТНОШЕНИИ ЛЮБЫХ ЮРИДИЧЕСКИХ, 
ФИНАНСОВЫХ ИЛИ НАЛОГОВЫХ ПОСЛЕДСТВИЙ, У СВОЕГО БРОКЕРА, 
БАНКОВСКОГО УПРАВЛЯЮЩЕГО, ЮРИСТА, БУХГАЛТЕРА ИЛИ ИНОГО 
НЕЗАВИСИМОГО ФИНАНСОВОГО, НАЛОГОВОГО ИЛИ ЮРИДИЧЕСКОГО 
КОНСУЛЬТАНТА. 
ДАННОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ НЕ ПРЕДСТАВЛЯЕТ СОБОЙ ПРЕДЛОЖЕНИЕ О 
ПРОДАЖЕ ИЛИ ЗАПРОС ПРЕДЛОЖЕНИЙ О ПОКУПКЕ КАКИХ -ЛИБО ЦЕННЫХ 
БУМАГ И НАПРАВЛЯЕТСЯ ДЕРЖАТЕЛЯМ ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО В ТАКОЙ ИХ РОЛИ 
В СВЯЗИ С СОБРАНИЕМ (В СООТВЕТСТВИИ С ОПРЕДЕЛЕНИЕМ НИЖЕ). ЭТО НЕ 
ВЛИЯЕТ НА ПРАВО ДЕРЖАТЕЛЕЙ НАЗНАЧАТЬ ДОВЕРЕННЫХ ЛИЦ ДЛЯ 
ПОСЕЩЕНИЯ СОБРАНИЯ И ГОЛОСОВАНИЯ НА НЕМ В СООТВЕТСТВИИ С 
ПОЛОЖЕНИЯМИ ДОГОВОРА С ДОВЕРИТЕЛЬНЫМ УПРАВЛЯЮЩ ИМ ( В 
СООТВЕТСТВИИ С ОПРЕДЕЛЕНИЕМ НИЖЕ). 
21 ноября 2022 г. 
ПАО "МТС" 
(ДАЛЕЕ "КОМПАНИЯ") 
УВЕДОМЛЕНИЕ О СОБРАНИИ  
держателей непогашенных 
Облигаций участия в займе совокупной номинальной стоимостью 500 000 000 долларов 
США со ставкой купона 5 процентов со сроком погашения в 2023 году ("Облигации"), 
выпущенных, но с учетом ограниченной ответственности, МТС Интернешнл Фандинг 
Лимитед (MTS International Funding Limited) ("Эмитент") исключительно в целях 
финансирования займа в адрес Компании ("Заем") (ISIN по Положению С: XS0921331509, 
Общий код по Положению С: 092133150, ISIN по Правилу 144A: US55377WAB46, CUSIP 
по Правилу 144A: 55377WAB4, CUSIP по Положению С: G6356YAC9, Общий код по 
Правилу 144А: 078394960) 
НАСТОЯЩИМ НАПРАВЛЯЕТСЯ УВЕДОМЛЕНИЕ  о том, что собрание (" Собрание") 
держателей Облигаций (" Держатели"), которое Компания настоящим созывает, будет 
проводиться в формате видео -конференции (при этом контактные данные для связи будут 
предоставлены обществом с ограниченной ответственностью  "Лигал Кэпитал Инвестор 
Сервисез" ("Агент по сбору информации и подсчету голосов") либо от его имени после того, 
как он удостоверится в том, что Держатели обладают статусом Держателей) 13 декабря 2022 г. 
для целей рассмотрения и, если это будет принято как уместное, принятия Внеочередного 
решения (в соответствии с определением в Договоре с доверительным управляющим) об 
одобрении Предложений (в соответствии с определениями  ниже).  
Собрание начнется в 13:00 по лондонскому времени 13 декабря 2022 г. Термины, употребляемые 
с заглавной буквы, но не имеющие определения в настоящем Уведомлении, имеют значения, 
закрепленные за ними в Условиях, изложенных в договоре с доверительным управляющим от 30 
мая 2013 г. между Эмитентом и Дойче Трасти Компани Лимитед  (Deutsche Trustee Company 
Limited) ("Доверительный управляющий ") в качестве доверительного управляющего для 
Держателей Облигаций ("Договор с доверительным управляющим"). 
Краткое описание ситуации 2 
Компания созвала Собрание с целью обеспечения рассмотрения Держателями и принятия ими, 
если они посчитают это уместным, Внеочередного решения, относящегося к Предложени ям (в 
соответствии с определением ниже). 
Держателям также предоставляется уведомление о том, что Компания предлагает Держателям 
одобрить Предложения, включая изменение и отказ от определенных положений Договора о 
предоставлении займа , Договора с доверительным управляющим , Агентского соглашения, 
Условий и Облигаций (совместно – "Предложения"), подробные сведения о которых изложены в 
меморандуме о запросе согласий, подготовленном Компанией и датированным датой настоящего 
Уведомления ("Меморандум"), который можно получить, отправив запрос по электронной почте 
по адресу mts@lcpis.ru. 
Общие положения 
НИ ЭМИТЕНТ, НИ ДОВЕРИТЕЛЬНЫЙ УПРАВЛЯЮЩИЙ, НИ НОВЫЙ ДОВЕРИТЕЛЬНЫЙ 
УПРАВЛЯЮЩИЙ, НИ АГЕНТ ПО СБОРУ ИНФОРМАЦИИ И ПОДСЧЕТУ ГОЛОСОВ НЕ 
УЧАСТВОВАЛИ В ФОРМУЛИРОВАНИИ ВНЕОЧЕРЕДНОГО РЕШЕНИЯ, И ОНИ НЕ ДАЮТ 
НИКАКОГО ЗАКЛЮЧЕНИЯ ПО СУЩЕСТВУ ВНЕОЧЕРЕДНОГО РЕШЕНИЯ ЛИБО КАСАТЕЛЬНО 
ТОГО, БУДУТ ЛИ ДЕРЖАТЕЛИ ДЕЙСТВОВАТЬ В СВОИХ НАИЛУЧШИХ ИНТЕРЕСАХ ПРИ 
ОДОБРЕНИИ ВНЕОЧЕРЕДНОГО РЕШЕНИЯ, И НИЧТО В НАСТОЯЩЕМ УВЕДОМЛЕНИИ НЕ 
ПОДЛЕЖИТ ТОЛКОВАНИЮ КАК РЕКОМЕНДАЦИЯ ОТ НИХ ДЕРЖАТЕЛЯМ ГОЛОСОВАТЬ ЗА 
ИЛИ ПРОТИВ ВНЕОЧЕРЕДНОГО РЕШЕНИЯ. ДЕРЖАТЕЛЯМ СЛЕДУЕТ НЕЗАМЕДЛИТЕЛЬНО 
ВОСПОЛЬЗОВАТЬСЯ НЕЗАВИСИМОЙ ФИНАНСОВОЙ, НАЛОГОВОЙ И ЮРИДИЧЕСКОЙ 
КОНСУЛЬТАЦИЕЙ ПО СУЩЕСТВУ ВНЕОЧЕРЕДНОГО РЕШЕНИЯ И ПОСЛЕДСТВИЯМ 
ГОЛОСОВАНИЯ ЗА ИЛИ ПРОТИВ НЕГО, В ТОМ ЧИСЛЕ КАСАТЕЛЬНО ЛЮБЫХ ЮРИДИЧЕСКИХ, 
ФИНАНСОВЫХ ИЛИ НАЛОГОВЫХ ПОСЛЕДСТВИЙ, У СВОЕГО БРОКЕРА, БАНКОВСКОГО 
УПРАВЛЯЮЩЕГО, ЮРИСТА, БУХГАЛТЕРА ИЛИ ИНОГО НЕЗАВИСИМОГО ФИНАНСОВОГО, 
НАЛОГОВОГО ИЛИ ЮРИДИЧЕСКОГО КОНСУЛЬТАНТА. ДОВЕРИТЕЛЬНЫЙ УПРАВЛЯЮЩИЙ И 
ЭМИТЕНТ НЕ РАССМАТРИВАЛИ И НЕ БУДУТ РАССМАТРИВАТЬ КАКИЕ-ЛИБО ДОКУМЕНТЫ, 
ОТНОСЯЩИЕСЯ К ПРЕДЛОЖЕНИЯМ  
Держатели могут получить копию Меморандума у Агента по сбору информации и подсчету 
голосов, контактные данные которого изложены ниже. Лицо, запрашивающее копию настоящего 
Меморандума, обязано предоставить заверение Агенту по сбору информации и подсчету голосов 
о том, что оно является Держателем облигаций либо действует в интересах Держателя 
облигаций. 
Копии настоящего Уведомления, Меморандума и Договора с доверительным управляющим 
также можно будет получить, отправив запрос по электронной почте по адресу mts@lcpis.ru. 
Держателям следует обратить особое внимание на процедуры голосования, требования для 
наличия кворума и другие требования для принятия Внеочередного решения на Собрании или 
любом собрании, проводимом после любого переноса Собрания, которые перечислены в разделе 
"—Голосование и кворум" ниже. С учетом таких требований, Держателям крайне рекомендуется 
либо посетить Собрание, либо принять меры к тому, чтобы быть представленными на Собрании 
в возможно короткие сроки. 
Голосование и кворум 
Положения, регулирующие созыв и проведение собрания Держател ей, изложены в Договоре с 
доверительным управляющим, копия которого доступна для рассмотрения Держателями, как 
упомянуто выше. 
Кворум, требуемый для того, чтобы Внеочередн ое решение могло быть рассмотрен о на 
Собрании, будет составлять одно или несколько ли ц, которые владеют Облигациями и/или 
являются доверенными лицами либо представителями, и которые владеют либо представляют в 
совокупности не менее двух третей от номинальной стоимости Облигаций, непогашенных на 
соответствующий момент времени. 3 
Если в течение получаса после времени, установленного для любого такого Собрания, не будет 
присутствовать кворум, тогда Собрание будет перенесено на такую дату (наступающую не ранее 
чем через 14, но не более чем через 42 дня), которая может быть определена председателем либо 
на Собрании, либо после него, но при условии, что на перенесенном Собрании могут 
рассматриваться только вопросы, которые могли быть рассмотрены на первоначальном 
Собрании. Уведомление о любом перенесенном Собрании должно быть направлено в таком же 
порядке, как и уведомление о первоначальном Собрании, за тем исключением, что уведомления 
за десять рабочих дней будет достаточно, и в таком уведомлении должны быть отдельно указаны 
требования о кворуме, которые будут применяться, когда Собрание продолжится. 
На любом перенесенном Собрании кворумом будет  одно или несколько лиц, присутствующих 
лично, которые владеют Облигациями, и/или являющихся доверенными лицами либо 
представителями, и которые владеют либо представляют в совокупности не менее половины от 
номинальной стоимости Облигаций, непогашенных на соответствующий момент времени. 
Чтобы быть принятым в отношении Облигаций, Внеочередное решение должно быть принято на 
Собрании, должным образом созванном и проведенном в соответств ии с положениями 
Приложения 4 (Положения о собраниях Держателей облигаций ) Договора с доверительным 
управляющим, утвердительным голосованием держателей Облигаций, присутствующих лично 
либо действующих через доверенное лицо либо представителя, владеющих в с овокупности не 
менее чем двумя третями от номинальной стоимости Облигаций, находящихся в собственности 
Держателей облигаций, присутствующих на Собрании или представленных на нем. 
Держателям следует отметить для себя эти требования о кворуме и помнить, что если 
Держателей, либо присутствующих, либо надлежащим образом представленных на Собрании, 
недостаточно для кворума для Внеочередного решения, тогда Внеочередное решение, а 
следовательно, и соответствующие Предложения не могут быть официально рассмотрены на  
таком Собрании. 
В соответствии с положениями Приложения 4 (Положения о собраниях Держателей облигаций) 
Договора с доверительным управляющим, решение по каждому из вопросов, представленных на 
Собрании, принимается посредством голосования поднятием рук. 
Если будет потребовано голосование бюллетенями, оно проводится таким образом, как укажет 
председатель, и либо сразу, либо после такого переноса, который предусмотрит председатель . 
Результатом голосования бюллетенями считается решение собрания, на котором такое 
голосование было потребовано, принятое в дату, в которую такое голосование проводилось. 
При голосова нии поднятием рук каждое лицо, присутствующее и являющееся Держателем 
облигаций либо доверенным лицом или представителем такового, будет иметь один голос . При 
голосовании бюллетенями каждое лицо, присутствующее на собрании, имеет один голос в 
отношении каждой 1 000 долларов США номинальной стоимости Облигаций, находящихся в 
собственности или владении, либо в отношении которой такое лицо является доверенным лицом 
либо представителем. Без ущерба для обязательств доверенных лиц, любому лицу, обладающему 
правом на более чем один голос, не обязательно использовать все свои голоса или отдавать все 
закрепленные за таким лицом голоса одинаковым образом. 
Если Внеочередное решение буд ет в установленном порядке принято на Собрании, должным 
образом созванном и проведенном в соответствии с Договором с доверительным управляющим, 
такое Внеочередное решение будет носить обязательный характер для всех Держателей 
облигаций, независимо от того, присутствуют ли они на собрании, и каждый из них будет обязан 
реализовывать их соотв етствующим образом. Принятие такого решения представляет собой 
неоспоримое доказательство того, что имеются достаточные обстоятельства для принятия такого 
решения. Эмитент обязан направить уведомление о принятии Внеочередного решения 
Держателям облигаций в течение 14 дней в соответствии с Условием 14 (Уведомления), при этом 
отсутствие такого уведомления не лишает действительности принятое Внеочередное решение. 
Настоящее уведомление и любые внедоговорные обязательства, возникающие из него или в 
связи с ним, регулируются и подлежат толкованию в соответствии с английским правом. 4 
Настоящее Уведомление предоставляется от Компании. Держателям следует связаться с 
Агентом по сбору информации и подсчету голосов для получения дополнительной информации:  
Общество с ограниченной ответственностью "Лигал Кэпитал Инвестор Сервисез" 
Адрес:  Кривоколенный пер., 10, стр. 6, 101000, Москва, Россия 
Эл. почта: mts@lcpis.ru 
Телефон: + 7 495 122 05 17 
Сайт:   www.lcpis.ru  5 
Дополнение 
Форма Внеочередного решения 
Внеочередное решение 
В соответствии с пунктом 7 (Внеочередное решение) Приложения 4 (Положения о собрани ях 
Держателей облигаций) Договора с доверительным управляющим и с Условием 10 (A) 
(Собрания Держателей облигаций), Внеочередное решение (в соответствии с определением в 
договоре с доверительным управляющим от 30 мая 2013 г. между МТС Интернешнл Фандинг 
Лимитед ( MTS International Funding Limited ) (" Эмитент") и  Дойче Трасти Компани Лимитед 
(Deutsche Trustee Company Limited) (" Доверительный управляющий ") ( "Договор с 
доверительным управляющим")) принимается на собрании, должным образом созванном и 
проведенном в соответствии с Договором с доверительным управляющим , утвердительным 
голосованием держателей Облигаций, присутствующих лично либо действующих через 
доверенное лицо либо представителя, владеющих в совокупности не ме нее чем двумя третями 
от номинальной стоимости Облигаций, находящихся в собственности Держателей облигаций, 
присутствующих или представленных на Собрании или таком перенесенном Собрании. ПАО 
"МТС" ("Компания") настоящим требует, чтобы держатели Облигаций у частия в займе 
совокупной номинальной стоимостью 500 000 000 долларов США со ставкой купона 5 процентов 
со сроком погашения в 2023  году (" Облигации"), выпущенных, но с учетом ограниченной 
ответственности, Эмитентом исключительно в целях финансирования соответствующего займа 
в адрес Компании ("Держатели облигаций"), решили посредством Внеочередного решения: 
1. одобрить и согласиться с Предложениями, изло женными в  разделе "Общие сведения о 
Предложениях" Меморандума о запросе согласий от 21 ноября 2022 г. ("Меморандум"), и 
согласиться с тем, что Предложения (включая без ограничения Измененный порядок 
платежей) становятся обязательными для Держателей облигаций, Эмитента, Компании, 
Основного платежного агента, каждого Р егистратора и Доверительного управляющего, 
независимо от того, подписаны ли Документы об изменениях, в которых документально 
оформляются Предложен ия, а также отказаться от требований в связи с любыми 
фактическими или потенциальными нарушениями, которые могут формально возникнуть 
в результате того, что Эмитент, Компания, Основной платежный агент, любой из 
Регистраторов и/или Доверительный управляющий  действуют в соответствии с 
Предложениями, в той мере, в которой такие Предложения не оформлены официально 
посредством подписания любых документов, актов, соглашений, уведомлений, 
объявлений и/или любых иных инструментов, которые может быть необходим о, 
желательно или целесообразно заключить или вручить для документального оформления 
Предложений ("Документы об изменениях"); 
2. признать и согласиться с тем, что (i) положения Измененного порядка платежей имеют 
преимущественную силу перед любыми положениями Договора с доверительным 
управляющим, Агентского соглашения и любого иного договора или документа, 
заключенного между Эмитентом, Компанией, Доверительным управляющи м и/или 
Основным платежным агентом в отношении Облигаций ("Документы по сделке ") в 
отношении назначения и распределения таких сумм; (ii) положения Измененного порядка 
платежей сохраняют полную юридическую силу независимо от того, подписаны ли 
Документы об изменениях, вводящие в действие положения Измененного порядка 
платежей; (iii) положения Измененного порядка платежей или любые платежи, 
совершаемые в соответствии с ними, или действия, предпринимаемые с учетом таких 
положений, ни в коем случае не представл яют собой и/или не будут рассматриваться как 
Соответствующее событие, Неисполнение обязательств или Случай неисполнения 
обязательств; и (vi) любые платежи в соответствии с Измененным порядком платеж ей 
подлежат осуществлению в соответствии со всеми применим ыми законами, а также при 
условии получения необходимых одобрений, разрешений, согласий и лицензий от 
Компетентных российский органов и Компетентных иностранных органов, которые могут 
требоваться на соответствующую дату платежа; 
3. согласиться, разрешить и дать указание Доверительному управляющему, Новому 
доверительному управляющему, Основному платежному агенту, каждому Регистратору, 
лицу, назначенному Евроклир  (Euroclear) и Клирстрим Люксембург  (Clearstream, 
Luxembourg) и являющемуся их общим депозитарием, лицу, назначенному ДиТиСи (DTC) 6 
и являющемуся его кастодианом, а также Клиринговым системам принимать во внимание 
любую информацию, предоставленную Доверительному управляющему , Новому 
доверительному управляющему и Основному платежному агенту (с ообразно ситуации) 
Эмитентом или Компанией (или любыми лицами, уполномоченными Эмитентом либо 
Компанией) в отношении платежей по процентам или номинальной сумме, совершаемых 
Эмитентом или Компанией в соответствии с Измененным порядком платежей; 
4. не ограничивая общего смысла пункта 2 настоящего Внеочередного решения, согласиться, 
разрешить и дать указание Доверительному управляющему, Новому доверительному 
управляющему, Основному платежному агенту, каждому Регистратору, лицу, 
назначенному Евроклир и Кл ирстрим Люксембург и являющемуся их общим 
депозитарием, лицу, назначенному ДиТиСи и являющемуся его кастодианом, а также 
Клиринговым системам соглашаться и соблюдать указание от Эмитента и/или Компании 
в адрес Основного платежного агента о распределении лю бых средств, полученных 
Основным платежным агентом, только среди определенных Держателей облигаций в 
рамках распределения средств, осуществляемого или предполагаемого к осуществлению 
Эмитентом или Компанией в соответствии с Измененным порядком платежей, вм есте с 
сертификатом, подписанным уполномоченным лицом с правом подписи Эмитента или 
Компании (сообразно ситуации) и содержащим перечень Держателей облигаций или их 
соответствующих счетов в Евроклир или Клирстрим Люксембург, в котором указано , в 
адрес каких  Держателей облигаций Эмитент или Компания осуществили платеж в 
соответствии с Правом прямого платежа, и соответствующей суммы платежа; 
5. согласиться с тем, что платеж, осуществляемый в соответствии с Правом прямого платежа, 
представляет собой надлежащее исп олнение эквивалентного платежного обязательства 
Компании по Займу, которое впоследствии будет считаться автоматически погашенным 
для всех целей; 
6. одобрить с согласиться с тем, что Компании будут предоставлены полномочия назначать 
нового доверительного управ ляющего (и любое такое назначение Компанией будет 
действительным назначением доверительного управляющего в отношении Облигаций, 
несмотря на любые положения какого-либо Документа по сделке об обратном), отказаться 
от требований пункта 26.1 Договора с довери тельным управляющим о том, что 
доверительный управляющий в отношении Облигаций должен быть корпорацией, 
предоставляющей услуги корпоративного управления, с тем, чтобы обеспечить законное и 
действительное назначение общества с ограниченной ответственностью "Лигал Кэпитал 
Инвестор Сервисез" в качестве нового доверительного управляющего в отношении  
Облигаций ("Новый доверительный управляющий"), а также одобрить и согласиться с 
отстранением Дойче Трасти Компани Лимитед ( Deutsche Trustee Company Limited) от 
должности доверительного управляющего в отношении Облигаций, и назначением Нового 
доверительного управляющего в качестве доверительного управляющего в отношении 
Облигаций, в каждом случае начиная с даты (включительно) акта, подписанного в дату 
либо посл е даты, в которую настоящее Внеочередное решение будет принято, в 
соответствии с которым Компания назначит Нового доверительного управляющего  в 
качестве доверительного управляющего в отношении Облигаций ("Акт о назначении"); 
7. разрешить Компании, Новому доверительному управляющему и иным соответствующим 
лицам заключить Документы об изменениях и Акт о назначении по форме и по существу, 
которые будут согласованы между ними, а также разрешить, распорядиться, одобрить, 
санкционировать, запросить, дать указание ил и полномочия Доверительному 
управляющему и Новому доверительному управляющему без необходимости каких-либо 
дополнительных согласий или одобрений, на осуществление мер, которые могут быть 
необходимы или желательны по исключительному усмотрению Доверительного 
управляющего или Нового доверительного управляющего , для реализации и введе ния в 
силу Предложений, одобренных настоящем Внеочередн ым решением (включая без 
ограничения отстранение от должности и назначение, упомянутые в пункте 6 настоящего 
Внеочередного решения) , а также воздерживаться от любых шагов, которые могут 
вступать в прот иворечие с Предложениями, изложенными в настоящем Внеочередном 
решении, либо наносить им ущерб; 
8. освободить, возместить ущерб  и восстановить в правах Компанию, Эмитента, 
Доверительного управляющего , Нового доверительного управляющего  и Основного 
платежного агента (сообразно ситуации) в отношении всех обязательств, за которые они 7 
могли или могут понести ответственность в соответствии с Документами по сделке или 
Облигациями в связи с любым действием или актом бездействия в связи с настоящим 
Внеочередным решением или его реализацией; 
9. признать и согласиться с тем, что ничто из изложенного в настоящем Внеочередном 
решении не ограничивает права Доверительного управляющего и Нового доверительного 
управляющего добиваться возмещения или возврата всех убытков, материальной 
ответственности, ущерба, расходов, сборов и издержек, понесенных Доверительным 
управляющим или Новым доверительным управляющим , которые доступны 
Доверительному управляющему либо будут доступны после его назначения Новому 
доверительному управляющему, в каждом случае в соответствии с условиями Договора с 
доверительным управляющим; 
10. подтвердить, одобрить и признать, что Доверительный управляющий , Основной 
платежный агент, каждый Регистратор и Новый доверительный управляющий настоящим 
уполномочены и получили указание не получать каких -либо юридических заключений в 
связи с настоящим Внеочередным решением, а также что никто из них не будет нести 
ответственность перед каким -либо Держателем облигаций за н еполучение таких 
юридических заключений или за какие -либо последствия, вытекающие из соблюдения 
такого указания; 
11. в безотзывном порядке отказаться от любых требований, которые могут возникнуть у 
Держателей облигаций в отношении Компании, Эмитента, Доверительного управляющего, 
Нового доверительного управляющего или  Основного платежного агента (сообразно 
ситуации) в результате любого ущерба или убытков, которые они могут понести в 
результате того, что любой из них действует в соответствии с настоящим Внеочеред ным 
решением (включая без ограничения ситуации, когда впоследствии обнаруживается, что 
имел место недочет при принятии настоящего решения, либо что настоящее решение не 
является действительным или обязывающим для Держателей облигаций), а также 
дополнительно подтвердить, что Держатели облигаций не будут добиваться привлечения 
кого-либо из них к ответственности за любые такие убытки или ущерб; 
12. в той мере, в которой платежи должным образом осуществляются в соответствии с Правом 
прямого платежа, – в безотзывном и безусловном порядке отказаться от любых и всех прав 
на получение или требование соответствующих сумм в соответствии с первоначальными 
Условиями, а также принять обязательство о предоставлении таких письменных 
подтверждений или иных свидетельств, имеющих  аналогичное действие, в том числе в 
отношении того, что соответствующие платежные обязательства по Облигациям были 
должным образом исполнены в полном объеме, которые могут быть запрошены 
Компанией, Эмитентом, Основным платежным агентом, любым из Регистрат оров, 
Клиринговыми системами либо лицом, назначенным Евроклир и Клирстрим Люксембург 
и являющимся их общим депозитарием, либо лицом, назначенным ДиТиСи и являющимся 
его кастодианом;  
13. отказаться от требований в связи с любыми фактическими или потенциальными  
нарушениями Договора о предоставлении займа , Договора с доверительным 
управляющим, Соглашения о подписке,  Агентского соглашения, Условий, положений 
Облигаций и любых иных Документов по сделке, а также с любыми недостатками, которые 
могут формально возникнуть в результате принятия настоящего Внеочередного решения 
на основе процедур, изложенных в Меморандуме (включая требование о том, что каждое 
собрание Держателей облигаций должно проводиться в  такое время и в таком месте, 
которые может указать и одобрить Доверительный управляющий, а также включая 
процедуры созыва собрания Держателей облигаций, его проведения и голосования на нем), 
а также одобрить любые и все такие нарушения и/или недостатки и дать указания Новому 
доверительному управляющему об отказе от таких требований и о рассмотрении 
настоящего Внеочередного решения как действительного, несмотря на возникновение 
любых таких нарушений или недостатков; 
14. согласиться, что настоящее Внеочередное р ешение вносит изменения и излагает в новой 
редакции соответствующие положения Договора о предоставлении займа, Договора с 
доверительным управляющим, Соглашения о подписке, Агентского соглашения, Условий, 
положений Облигаций и иных Документов по сделке, а т акже что все Держатели 8 
облигаций будут обязаны ввести их в действие, независимо от того, подписаны ли 
Документы об изменениях, в которых документально оформляются Предложения; и 
15. постановить, что термины, используемые, но не имеющие определения в настоящем 
Внеочередном решении, будут иметь значения, закрепленные за ними в Меморандуме. 
Копия Договора с доверительным управляющим (включая Условия), упомянутого в настоящем 
Внеочередном решении, будет доступна для ознакомления по запросу в адрес Агента по сбору 
информации и подсчету голосов. 
Компания настоящим требует от Держателей облигаций признать, подтвердить и согласиться с 
тем, что: 
1. каждый из Держателей облигаций обязан в кратчайшие сроки и в любом случае в течение 
10 (десяти) рабочих дней в Российско й Федерации с момента соответствующего запроса 
от соответствующего Плательщика, предоставить такому Плательщику все документы, 
относящиеся к приобретению и владению Облигациями, которыми владеет 
соответствующий Держатель облигаций, а также такие иные документы и информацию, в 
том числе в отношении налога у источника дохода и процедур KYC, в каждом случае, 
которые могут быть обоснованно запрошены таким Плательщиком; 
2. условия настоящего Внеочередного решения не были сформулированы ни Доверительным 
управляющим, ни Новым доверительным управляющим, ни Агентом по сбору 
информации и подсчету голосов, ни Эмитентом, которые не дают никакого заключения по 
поводу них, а также что ничто в настоящем Внеочередном решении или что -либо еще не 
подлежит толкованию как рекоменд ация для Держателей облигаций от Доверительного 
управляющего, Нового доверительного управляющего, Агента по сбору информации и 
подсчету голосов  или Эмитента как об одобрении, так и об отклонении настоящего 
Внеочередного решения; 
3. ни Доверительный управляющи й, ни Новый доверительный управляющий, ни Агент по 
сбору информации и подсчету голосов, ни Эмитент не несут ответственность за точность, 
полноту, действительность или корректность заявлений, изложенных, а также документов, 
упомянутых, в настоящем Внеочеред ном решении, равно как и за любые упущения в 
настоящем Внеочередном решении;   
4. Держатели облигаций проконсультировались с собственными независимыми 
юридическими и/или финансовыми консультантами и провели такие проверки, которые 
они посчитали необходимыми и ли уместными для целей рассмотрения настоящего 
Внеочередного решения; 
5. Держатели облигаций сформировали собственную точку зрения относительно действий, 
возникающих в результате настоящего Внеочередного решения, никоим образом не 
полагаясь на Доверительного управляющего, Агента по сбору информации и подсчету 
голосов, Нового доверительного управляющего, Эмитента, Компанию или их 
консультантов; 
6. ни Доверительный управляющий, ни Новый доверительный управляющий, ни Агент по 
сбору информации и подсчету голосов, ни Эмитент не давали (прямо или косвенно через 
какое-либо иное лицо) каких -либо заверений или гарантий какого -либо рода касательно 
ожидаемого или прогнозируемого успеха, д оходности, окупаемости, показателей, 
результатов, воздействия, последствий или выгод (включая юридические, регуляторные, 
налоговые, финансовые, бухгалтерские или иные) от настоящего Внеочередного решения; 
и 
7. Держатели облигаций являются опытными инвесторами  и знакомы со сделками, 
аналогичными их инвестициям в Облигации, а лица, подающие Указания о голосовании, 
действуют от собственного имени или от имени Держателей облигаций, которые имеют 
право подавать такие Указания о голосовании, а также приняли собственные независимые 
решения в отношении принятия настоящего Внеочередного решения, и передали решение 
с полным пониманием всех условий, положений и рисков, связанных с ним, либо которые 
существуют или могут возникнуть сейчас или в будущем в связи с настоящим 9 
Внеочередным решением, и они подтверждают, что способны и желают принять (в 
финансовом и в иных отношениях) такие риски.   
Термины, не имеющие иного определения в настоящем Внеочередном решении, имеют 
значения, закрепленные за ними в Меморандуме о запросе согласий от 21 ноября 2022 г. 
Настоящее Внеочередное решение и любые внедоговорные обязательства, возникающие из него 
или в связи с ним, регулируются и подлежат толкованию в соответствии с английским правом.  