Директор Департамента по корпоративным финансам и 
казначейству Блока по финансам Корпоративного центра 
Группы МТС, действующий на основании доверенности от 
02.10.2019 № б/н 
А.В. Смирнов  
(инициалы, фамилия) 
Зарегистрировано        01 августа             2022 года  
регистрационный номер выпуска ценных бумаг 
4 B 0 2 - 2 2 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
ПАО Московская Биржа 
(наименование регистрирующей организации) 
РЕШЕНИЕ О ВЫПУСКЕ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным 
учетом прав серии  001P-22 номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) российских  рублей 
каждая, со сроком погашения  в 728 (Семьсот двадцать восьмой)  день с даты  начала размещения 
биржевых облигаций выпуска, размещаемые по открытой подписке в рамках  программы 
биржевых облигаций серии 001P, имеющей идентификационный номер 4 -04715-A- 001P-02E от 
27.07.2016 
на основании решения об утверждении программы биржевых облигаций серии 001Р, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
«23» июня 2016 года, протокол от «23» июня 2016 года № 250; 
решения о внесении (утверждении) изменений в программу биржевых облигаций серии 001Р, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
«28» июня 2018 года, протокол от «28» июня 2018 года № 271, 
и решения о внесении (утверждении) изменений в программу биржевых облигаций серии 001Р, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
«25» июня 2020 года, протокол от «25» июня 2020 года № 299, 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город 
Москва 2  
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
«Программа» – программа биржевых облигаций серии 001Р, имеющая идентификационный 
номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, в рамках которой размещается настоящий выпуск 
биржевых облигаций; 
«Решение о выпуске ценных бумаг» – настоящее решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее 
совокупность имущественных и неимущественных прав в отношении наст оящего выпуска биржевых 
облигаций; 
«Условия размещения» – документ, содержащий условия размещения биржевых облигаций. 
«Выпуск» – настоящий выпуск биржевых облигаций, размещаемых в рамках Программы; 
«Биржевая облигация (Биржевые облигации)» – биржевые облигации (биржевая облигация), 
размещаемые в рамках Выпуска; 
«Эмитент» - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС»; 
«Лента новостей» – информационный ресурс, обновляемый в режиме реального времени и 
предоставляемый информационным агентством, аккредитованным Банком России на проведение 
действий по раскрытию информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах. 
Иные термины, используемые в Решении о выпуске ценных бумаг, имеют значение, определенное 
в Программе. 
Во всех случаях, когда настоящее Решение о выпуске содержит отсылки к отдельным пунктам  
Программы или к Программе в целом, положения Программы применяются в соответствии с пп. 5 п. 
18 Программы с учетом изменившихся императивных требований законодательства Российской 
Федерации в связи с изменениями, внесенными в действующее законодательство Российской 
Федерации на основании Федерального закона от 27.12.2018 № 514-ФЗ «О внесении изменений в 
Федеральный закон «О рынке ценных бумаг» и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в части совершенствования правового регулирования осуществления эмиссии ценных 
бумаг». В том числе, к Биржевым облигациям не применимы положения Программы о 
документарных ценных бумагах и сертификатах ценных бумаг; вместо Условий выпуска, 
предусмотренных Программой, в соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О  
рынке ценных бумаг» в отношении Биржевых облигаций принимается Решение о выпуске и Условия  
размещения. 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг. 
Вид ценных бумаг: биржевые облигации 
Серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг: биржевые облигации 
процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-22. 
2. Указание на способ учета прав на облигации. 
Предусмотрен централизованный учет прав на Биржевые облигации. 
Депозитарий, который будет осуществлять централизованный учет прав на размещаемые облигации: 
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий» 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва 
Основной государственный регистрационный номер: 1027739132563 
В случае прекращения деятельности НКО АО НРД (далее также – НРД) в связи с его 
реорганизацией централизованный учет прав на Биржевые облигации будет осуществляться его 
правопреемником. В тех случаях, когда упоминается НКО АО НРД или НРД, подразумевается НКО 
АО НРД или его правопреемник. 
3. Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска. 
1 000 (Одна тысяча) российских рублей. 
4. Права владельца каждой ценной бумаги выпуска. 3  
4.1. Для привилегированных акций: 
Не применимо. Размещаемые ценные бумаги не являются привилегированными акциями. 
4.2. Для облигаций: 
Каждая Биржевая облигация имеет равные объем и сроки осуществления прав внутри одного  
Выпуска вне зависимости от времени приобретения ценной бумаги.  
Владелец Биржевой облигации имеет право на получение при погаш ении Биржевой облигации в 
предусмотренный ею срок номинальной стоимости Биржевой облигации. 
Владелец Биржевой облигации имеет право на получение дохода (процента), порядок 
определения размера которого указан в п. 9.3 Программы, а сроки выплаты в п. 9.4. Программы. 
Владелец Биржевых облигаций имеет право требовать досрочного погашения Биржевых 
облигаций и выплаты ему накопленного купонного дохода по Биржевым облигациям, рассчитанного 
на дату исполнения обязательств по досрочному погашению Биржевых облигаций, в случаях, 
указанных в п. 9.5.1. Программы, а также предусмотренных законодательством Российской 
Федерации. 
В случае ликвидации Эмитента владелец Биржевой облигации вправе получить причитающиеся 
денежные средства в порядке очередности, установленной в соответствии со статьей 64 
Гражданского кодекса Российской Федерации. 
Все задолженности Эмитента по Биржевым облигациям будут юридически равны и в равной  
степени обязательны к исполнению. 
Эмитент обязуется обеспечить владельцам Биржевых облигаций возврат средств 
инвестирования в случае признания в соответствии с действующим законодательством Российской  
Федерации выпуска Биржевых облигаций недействительным. 
Владелец Биржевых облигаций имеет право свободно продавать и иным образом отчуждать  
Биржевые облигации в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 
Владелец Биржевых облигаций вправе осуществлять иные права, предусмотренные 
законодательством Российской Федерации. 
Эмитент обязуется обеспечить права владельцев Биржевых облигаций при соблюдении ими  
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
4.2.1. В случае предоставления обеспечения по облигациям выпуска: 
Не применимо. Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
4.2.2. Для структурных облигаций: 
Не применимо. Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
4.2.3. Для облигаций без срока погашения: 
Не применимо. Биржевые облигации не являются облигациями без срока погашения. 
4.3. Для облигаций с ипотечным покрытием: 
Не применимо. Биржевые облигации не являются облигациями с ипотечным покрытием. 
4.4. Для опционов эмитента: 
Не применимо. Биржевые облигации не являются опционами Эмитента. 
4.5. В случае если размещаемые ценные бумаги являются конвертируемыми ценными бумагами: 
Не применимо. Биржевые облигации не являются конвертируемыми. 
4.6. В случае если размещаемые ценные бумаги являются ценными бумагами, предназначенными для  
квалифицированных инвесторов. Указываются особенности, связанные с учетом и переходом прав на 
указанные ценные бумаги, предусмотренные законодательством Российской Федерации: 4  
Не применимо. Биржевые облигации не являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов. 
В случае если имеются иные ограничения в обороте ценных бумаг настоящего выпуска, указываются 
особенности, связанные с учетом и переходом прав на ценные бумаги настоящего выпуска. 
Право на Биржевую облигацию переходит к приобретателю с даты внесения приходной записи 
по счету депо приобретателя. 
Права, закрепленные Биржевой облигацией, переходят к их приобретателю с даты перехода 
прав на эту ценную бумагу. 
Иные ограничения в обороте Биржевых облигаций не предусмотрены. 
5. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям. 
5.1. Форма погашения облигаций. 
Форма погашения облигаций (денежные средства, имущество, конвертация), а также возможность и 
условия выбора владельцами облигаций формы их погашения. 
Погашение Биржевых облигаций производится денежными средствами в рублях Российской 
Федерации в безналичном порядке. 
Возможность и условия выбора владельцами Биржевых облигаций формы их погашения не 
предусмотрены. 
В случае, если облигации погашаются имуществом, указываются сведения о таком имуществе. 
Биржевые облигации имуществом не погашаются. 
5.2. Срок погашения облигаций. 
Указывается срок (дата) погашения облигаций, или порядок его определения, или указывается, что по 
облигациям не определяется срок погашения. 
Биржевые облигации погашаются в 728 (Семьсот двадцать восьмой)  день с  даты начала 
размещения Биржевых облигаций (далее – Дата погашения). 
Дата начала и окончания погашения Биржевых облигаций совпадают. 
Если Дата погашения приходится на не Рабочий день, то перечисление надлежащей суммы  
производится в первый Рабочий день, следующий за не Рабочим дне м. Владелец Биржевых облигаций  
не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо иной компенсации за такую 
задержку в платеже. 
Рабочий день (для целей предыдущего абзаца)  – означает любой день, который одновременно 1)  
не является праздничным или  выходным днем в Российской Федерации, 2) в который кредитные  
организации, находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Биржевым облигациям. 
5.3. Порядок и условия погашения облигаций. 
Погашение Биржевых обли гаций производится в соответствии с порядком, установленным 
действующим законодательством Российской Федерации. 
Погашение Биржевых облигаций производится по номинальной стоимости.  
Биржевые облигации являются ценными бумагами с централизованным учетом прав. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по Биржевым облигациям в счет  
погашения путем перечисления денежных средств депозитарию, осуществляющему 
централизованный учет прав на Биржевые облигации. 
Списание Биржевых облигаций со счетов депо при  погашении производится после исполнения  
Эмитентом всех обязательств перед владельцами Биржевых облигаций по погашению номинальной  
стоимости Биржевых облигаций и выплате купонного дохода по ним за все купонные периоды. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с 
федеральными законами права по Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные  
выплаты в счет погашения Биржевых облигаций через депозитарий, депонентами которого они 
являются. 
Передача денежных выплат в счет погашения Биржевых облигаций осуществляется 
депозитарием в соответствии с порядком, предусмотренным статьей 8.7 Федерального закона от 
22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг», с особенностями в зависимости от способа учета прав на 
Биржевые облигации. 
При погашении Биржевых облигаций выплачивается также купонный доход за последний 5  
купонный период. 
5.3.1. Порядок определения выплат по каждой структурной облигации при ее погашении. 
Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
5.4. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации. 
Доходом по Биржевым облигациям является сумма купонных доходов, начисляемых за каждый  
купонный период в виде процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций и 
выплачиваемых в дату окончания соответствующего купонного периода. 
Биржевые облигации имеют 8 (Восемь) купонных периодов. 
Длительность каждого из купонных периодов устанавливается равной 91 (Девяносто одному) дню. 
Дата начала каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДНКП(i) = ДНР +91 * (i-1), где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций, установленная в соответствии с 
пунктом 8.2 Программы; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,…,8); 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода. 
Дата окончания каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДОКП(i) = ДНР + 91 * i, где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций, установленная в соответствии с 
пунктом 8.2 Программы; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,…,8); 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 
Порядок определения размера дохода, выплачиваемого по каждому купону: 
Расчет суммы выплат по каждому i-му купону на одну Биржевую облигацию производится по 
следующей формуле: 
КДi= Ci * Nom * (ДОКП(i) - ДНКП(i)) / (365 * 100%), 
где 
КДi - величина купонного дохода по каждой Биржевой облигации по i-му купонному периоду (в 
рублях Российской Федерации); 
Nom –номинальная стоимость одной Биржевой облигации (в рублях Российской Федерации); 
Ci - размер процентной ставки по i-му купону, проценты годовых; 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода; 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода; 
i - порядковый номер купонного периода (i=1,2,…,8). 
КДi рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака 
после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если третий знак  
после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, 
если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется). 
Порядок определения процентной ставки по первому купону:  
Процентная ставка по первому купону определяется Эмитентом в соответствии с 
положениями п. 9.3 Программы биржевых облигаций.  
Информация о величине процентной ставки купонно го дохода на первый купонный период 
раскрывается Эмитентом в соответствии с п. 11 Программы биржевых облигаций.  
Порядок определения процентной ставки по купонам, начиная со второго:  
Процентные ставки по купонам со второго по восьмой включительно равны ставке по первому 
купону.  
Иные сведения, подлежащие   указанию   в   настоящем   пункте, приведены   в   пункте   9.3. 
Программы. 
5.5. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям 
Срок (дата) выплаты дохода по облигациям или порядок его определения. 
Порядок выплаты дохода по облигациям, в том числе порядок выплаты (передачи) дохода по 
облигациям в неденежной форме в случае, если по облигациям предусматривается доход в неденежной  6  
форме. 
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период, 
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода. Порядок определения даты  
окончания купонных периодов по Биржевым облигациям указан в п. 5.4 Решения о выпуске. 
Если дата окончания купонного периода приходится на не Рабочий день, то перечисление 
надлежащей суммы производится в первый Рабочий день, следующий за не Рабочим днем. Владелец  
Биржевых облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой-либо иной 
компенсации за такую задержку в платеже. 
Рабочий день (для целей  предыдущего абзаца) – означает любой день, который одновременно 1)  
не является праздничным  или выходным днем в Российской Федерации, 2) в который кредитные  
организации, находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Биржевым облигациям. 
Выплата (передача) купонного дохода по Биржевым облигациям производится в соответствии 
с порядком, установленным действующим законодательством Российской Федерации. 
Выплата (передача) купонного дохода по Биржевым облигациям производится денежными 
средствами в рублях Российской Федерации  в безналичном порядке . Выплата (передача) дохода по 
Биржевым облигациям в неденежной форме не предусмотрена. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по Биржевым облигациям путем  
перечисления денежных средств депозитарию, осуществляющему централизованный учет прав на  
Биржевые облигации. Указанная обязанность считается исполненной Эмитентом с даты 
поступления денежных средств  на счет  депозитария, осуществляющего централизованный учет 
прав на Биржевые облигации. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с 
федеральными законами права по Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные  
выплаты в счет выплаты дохода по Биржевым облигациям через депозитарий, депонентами 
которого они являются. 
Передача денежных выплат при выплате дохода по облигациям осуществляется депозитарием 
в соответствии с порядком, предусмотренном статьей 8.7 Федерального закона  от 22.04.1996 № 39 -
ФЗ "О рынке ценных бумаг", с особенностями в зависимости от способа учета прав на облигации. 
Купонный доход по неразмещенным Биржевым облигациям или по Биржевым облигациям, 
переведенным на казначейский счет депо Эмитента в НРД, не начисляется и не выплачивается. 
5.6. Порядок и условия досрочного погашения облигаций. 
Предусмотрена возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их 
владельцев. 
Возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента не 
предусмотрена. 
5.6.1. Досрочное погашение облигаций по требованию их владельцев: 
Досрочное погашение Биржевых облигаций по требованию их владельцев производится 
денежными средствами в безналичном порядке в российских рублях. 
Требование (заявление) о досрочном погашении Биржевых облигаций направляется в 
соответствии с действующим законодательством. 
Владелец Биржевых облигаций, права которого на Биржевые облигации учитываются 
депозитарием, осуществляющим учет прав на них, предъявляет требование к Эмитенту о досрочном 
погашении Биржевых  облигаций или отзыва ет такое требование  путем дачи соответствующих  
указаний (инструкций) лицу, которое осуществляет учет его прав на Биржевые облигации. 
Со дня получения НРД или номинальным держателем Биржевых облигаций от их владельца  
указания (инструкции) о предъявлении требования к Эмитенту о досрочном погашении Биржевых  
облигаций и до дня внесения по счету НРД или номинального держателя записей, связанных с таким  
досрочным погашением, либо до дня получения информации об отзыве владельцем своего требования,  
владелец не вправе распоряжаться Биржевыми облигациями, предъявленными для досрочного 
погашения, в том числе передавать их в залог либо обременять другими способами, о чем НРД и  
номинальный держатель без поручения владельца вносят запись об установлении этого ограничен ия 
по счету, на котором учитываются его права на Биржевые облигации. 
Владельцы и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными законами права по 7  
Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты в счет досрочного 
погашения Биржевых облигаций через депозитарий, осуществляющий учет прав на Биржевые 
облигации, депонентами которого они являются. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению денежных выплат в счет досрочного 
погашения Биржевых облигаций путем перечисления денежных средств НРД. Указанная обязанность 
считается исполненной Эмитентом с даты поступления денежных средств на счет НРД. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в п. 9.5.1 Программы  
биржевых облигаций. 
5.6.2. Досрочное погашение облигаций по усмотрению эмитента: 
Возможность досрочного погашения (в том числе частичного досрочного погашения) Биржевых 
облигаций по усмотрению Эмитента не предусмотрена. 
Для облигаций без срока погашения указывается, что владельцы облигаций не вправе предъявлять  
требование о досрочном погашении таких облигаций, в том числе по основаниям, предусмотренным 
статьей 17.1 Федерального закона "О рынке ценных бумаг". 
Биржевые облигации не являются облигациями без определения срока погашения. 
Для облигации, эмитент которых  идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием  
слов "зеленые облигации", или "социальные облигации", или "облигации устойчивого развития", 
указывается право владельцев облигаций требовать досрочного погашения принадлежащих им облигаций в 
случае нарушения эмитентом условия о целевом использовании денежных средств, полученных от 
размещения облигаций, либо указывается на то, что такое право владельцам облигаций не предоставляется. 
Для облигаций, эмитент которых идентифицирует настоящий выпуск обли гаций с использованием слов  
"инфраструктурные облигации", указывается право владельцев облигаций требовать досрочного погашения 
принадлежащих им облигаций в случае нарушения условия о целевом использовании денежных средств,  
полученных от размещения облигаций. 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «зеленые облигации». 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «социальные облигации». 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «облигации устойчивого развития». 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «инфраструктурные облигации». 
5.7. Сведения о платежных агентах по облигациям. 
Указывается на возможность назначения эмитентом дополнительных платежных агентов и отмены  
таких назначений, а также порядок раскрытия информации о таких действиях. 
Погашение и (или) выплата (передача) доходов по Биржевым облигациям осуществляются  
Эмитентом без привлечения платежных агентов. На момент подписания Решения о выпуске  
платежный агент не назначен. 
Эмитент может назначать платежных агентов и отменять такие назначения: 
• при осуществлении досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их владельцев в 
соответствии с п. 9.5.1 Программы; 
• при осуществлении платежей в пользу владельцев Биржевых облигаций в соответствующих 
случаях, указанных в п. 9.7 Программы. 
Эмитент не может одновременно назначить нескольких платежных агентов по выпуску 
Биржевых облигаций. 
Порядок раскрытия информации о таких действиях: 
Информация о назначении Эмитентом платежного агента и отмене таких назначений 
раскрывается Эмитентом в форме сообщения о существенном факте в соответствии с 
нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки с даты совершения таких  
назначений либо их отмены: 
- в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) рабочего дня. 
5.8. Прекращение обязательств кредитной организации - эмитента по выплате суммы основного 
долга и невыплаченного процента (купона) по облигациям, а также по финансовым санкциям за 
неисполнение обязательств по облигациям. 
5.8.1. Прекращение обязательств по облигациям. 
Не применимо. Эмитент не является кредитной организацией. 8  
Возможность прекращения обязательств по Биржевым облигациям Решением о выпуске не 
предусматривается. 
5.8.2. Прощение долга по облигациям субординированного облигационного займа. 
Не применимо. Эмитент не является кредитной организацией. 
Биржевые облигации не являются облигациями субординированного облигационного займа. 
Возможность прощения долга по Биржевым облигациям Решением о выпуске не предусматривается. 
6. Сведения о приобретении облигаций. 
Предусматривается возможность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по 
соглашению с их владельцем (владельцами) с возможностью их последующего обращения на условиях,  
установленных в п. 10 Программы. 
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится денежными средствами в  
безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Обязанность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по требованию их владельца 
(владельцев) отсутствует. 
Предложение о приобретении Биржевых облигаций по соглашению с их владельцами 
направляется Эмитентом владельцам Биржевых облигаций путем публикации сообщения о 
принятом решении о приобретении Биржевых облигаций по соглашению с владельцами Биржевых  
облигаций в Ленте новостей. 
Владелец Биржевых облигаций, права на Биржевые облигации которого учитываются НРД или 
номинальным держателем, вправе предъявлять требование к Эмитенту о приобретении Биржевых 
облигаций путем дачи соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое осуществляет учет 
его прав на Биржевые облигации. В  этом случае указание (инструкция) дается в соответствии со 
статьей 8.9 Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг», а владелец не вправе 
распоряжаться Биржевыми облигациями, предъявленными для приобретения, в том числе 
передавать их в залог либо обременять другими способами, о чем НРД и номинальный держатель без 
поручения владельца вносят запись об установлении этого ограничения по счету, на котором 
учитываются его права на Биржевые облигации. Биржевые облигации приобретаются на 
внебиржевом рынке путем перевода Биржевых облигаций в порядке, предусмотренном действующим 
законодательством Российской Федерации, с учетом правил, установленных депозитарием, 
осуществляющим централизованный учет прав на Биржевые облигации, для взаимодействия пр и 
приобретении и для перевода Эмитентом денежных средств во исполнение обязательств по 
заявленным, в порядке предусмотренном статьей 17.3 Федерального закона «О рынке ценных бумаг», 
требованиям о приобретении. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 10 Программы. 
7. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям выпуска 
7.1. Вид предоставляемого обеспечения. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.2. Сведения о лице, предоставляющем обеспечение исполнения обязательств по облигациям. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.3. Условия обеспечения исполнения обязательств по облигациям. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.4. По усмотрению эмитента приводятся сведения об очередности обеспечения исполнения 
обязательств по облигациям выпусков, исполнение обязательств по которым обеспечивается за счет того 
же обеспечения, которое предоставляется по облигациям настоящего выпуска. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
8. Описание целевого использования денежных средств, полученных от размещения облигаций 
8.1. В случае если эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 
«зеленые облигации»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «зеленые облигации». 
8.2. В случае если эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 9  
«социальные облигации»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «социальные облигации». 
8.2.1. В случае если эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 
«облигации устойчивого развития»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации «облигации устойчивого развития». 
8.3. В случае если эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 
«инфраструктурные облигации»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «инфраструктурные облигации». 
9. Сведения о представителе владельцев облигаций. 
В случае если эмитентом до даты подписания решения о выпуске облигаций определен 
представитель владельцев облигаций, указываются полное фирменное наименование (для коммерческих 
организаций) или наименование (для некоммерческих организаций) представителя владельцев облигаций,  
его место нахождения, присвоенные ему основной государственный регистрационный номер (включая дату 
его присвоения) и идентификационный номер налогоплательщика. 
На дату подписания Решения о выпуске ценных бумаг представитель владельцев Биржевых  
облигаций не определен. 
10. Обязательство эмитента 
Эмитент обязуется обеспечить права владельцев ценных бумаг при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
11. Обязательство лиц, предоставивших обеспечение по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
12. Иные сведения 
Иные сведения, подлежащие включению в Решение о выпуске, в соответствии с Положением  
Банка России от 19.12.2019 № 706 -П «О стандартах эмиссии ценных бумаг», а также иные све дения, 
раскрываемые Эмитентом по своему усмотрению, указаны в Программе. 