Регистрационный номер выпуска ценных бумаг 
4 B 0 2 - 1 9 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
ПАО Московская Биржа  
(наименование регистрирующей организации)  
ДОКУМЕНТ, СОДЕРЖАЩИЙ УСЛОВИЯ 
РАЗМЕЩЕНИЯ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным 
учетом прав серии 001P-19 номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) российских рублей 
каждая, со сроком погашения в 1 092 (Одна тысяча девяносто второй ) день с даты начала 
размещения биржевых облигаций выпуска, размещаемые по открытой подписке в рамках 
программы биржевых облигаций серии 001P, имеющей идентификационный номер 4 -04715-
A-001P-02E от 27.07.2016 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город 
Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и 
казначейству Блока по финансам Корпоративного центра 
Группы МТС, действующий на основании доверенности от 
02.10.2019 № б/н  
А.В. Смирнов  
(инициалы, фамилия) 2  
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины:  
«Программа» – программа биржевых облигаций серии 001Р, имеющая идентификационный номер 
4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, с учетом внесенных изменений,  в рамках которой размещается 
настоящий выпуск биржевых облигаций; 
«Решение о выпуске ценных бумаг» – решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее 
совокупность имущественных и неимущественных прав в отношении настоящего выпуска биржевых 
облигаций; 
«Выпуск» – настоящий выпуск биржевых облигаций, размещаемых в рамках Программы . 
Регистрационный номер выпуска 4B02-19-04715-A-001P от 04.05.2022;  
«Биржевая облигация (Биржевые облигации)» – биржевые облигации (биржевая облигация), 
размещаемые в рамках Выпуска;  
«Эмитент» - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС». 
Иные термины, используемые в настоящем документе, имеют значение, определенное в 
Программе и Решении о выпуске ценных бумаг (далее – Эмиссионные документы). 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг 
Вид ценных бумаг: биржевые облигации 
Иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг: биржевые облигации процентные 
неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-19. 
2. Количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг 
10 000 000 (Десять миллионов) штук. 
3. Срок размещения ценных бумаг 
Дата начала размещения Биржевых облигаций: 11.05.2022 
Дата начала размещения Биржевых облигаций может быть изменена (перенесена) решением 
единоличного исполнительного органа Эмитента, при условии соблюдения требований к порядку 
раскрытия информации об  
Системы торгов в электронном виде, при этом простая письменная форма договора считается 
изменении (переносе) даты начала размещения Биржевых облигаций, определенному 
законодательством Российской Федерации, а также внесения соответствующи х изменений в 
настоящий документ.  
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из следующих дат:  
а) 3-й (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;  
б) дата размещения последней Биржевой облигации Выпуска. 
4. Порядок приобретения ценных бумаг при их размещении 
4.1. Способ размещения ценных бумаг:  
Открытая подписка. 
4.2. Порядок размещения ценных бумаг 
4.2.1. Указываются порядок и условия заключения договоров, направленных на отчуждение ценных 
бумаг первым владельцам  в ходе их размещения (форма и способ заключения договоров, место и дата их 
заключения, а в случае, если заключение договоров осуществляется посредством подачи и удовлетворения 
заявок, - порядок и способ подачи (направления) заявок, требования к содержанию  заявок и срок их 
рассмотрения, способ и срок направления уведомлений (сообщений) об удовлетворении (об отказе в 
удовлетворении) заявок). 
Размещение Биржевых облигаций проводится путём заключения сделок купли -продажи по цене 
размещения Биржевых облигаций, установленной в  п. 4.3. настоящего документа  (далее – Цена 
размещения).  
Сделки при размещении Биржевых облигаций заключаются в Публичном акционерном обществе 
«Московская Биржа ММВБ-РТС» (далее – «Биржа», «ПАО Московская Биржа») путём удовлетворения 
адресных заявок на покупку Биржевых облигаций, поданных с использованием системы торгов Биржи 
(далее – Система торгов) в соответствии с Правилами проведения торгов на фондовом рынке, рынке 
депозитов и рынке кредитов Публичного акционерного общества «Московская Б иржа ММВБ -РТС» 
(далее – «Правила торгов Биржи», «Правила Биржи»).  3  
Адресные заявки на покупку Биржевых облигаций и встречные адресные заявки на продажу 
Биржевых облигаций подаются с использованием соблюденной. Моментом заключения сделки по 
размещению Биржевых облигаций считается момент ее регистрации в Системе торгов.   
Отдельные п исьменные уведомления (сообщения) об удовлетворении (об отказе в 
удовлетворении) заявок, Участникам торгов не направляются.  
Размещение осуществляется путем сбора адресных заявок со стороны покупателей на 
приобретение Биржевых облигаций по фиксированной цене и ставке купона на первый купонный 
период, заранее определенной Эмитентом (далее – Формирование книги заявок).  
При размещении Биржевых облигаций путем Формирования книги заяво к единоличный 
исполнительный орган Эмитента принимает решение о величине процентной ставки купона на 
первый купонный период до даты начала размещения Биржевых облигаций.   
Размещение Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок предусматривает 
адресованное неопределенному кругу лиц приглашение делать предложения (оферты) о приобретении 
размещаемых ценных бумаг. Адресные заявки со стороны Участников торгов являются офертами 
Участников торгов на приобретение размещаемых Биржевых облигаций. 
Ответ о приня тии предложений (оферт) о приобретении размещаемых Биржевых облигаций 
направляется Участникам торгов, определяемым по усмотрению Эмитента из числа Участников 
торгов, сделавших такие предложения (оферты), путем выставления встречных адресных заявок. При 
этом Участник торгов соглашается с тем, что его заявка может быть отклонена, акцептована 
полностью или в части. 
В дату начала размещения Биржевых облигаций Участники торгов в течение периода подачи 
заявок на приобретение Биржевых облигаций по фиксированной це не и ставке купона на первый 
купонный период подают адресные заявки на покупку Биржевых облигаций с использованием Системы 
торгов как за свой счет, так и за счет, и по поручению клиентов.  
Время и порядок подачи адресных заявок в течение периода подачи заявок по фиксированной цене 
и ставке купона на первый купонный период устанавливается Биржей по согласованию с Эмитентом 
и/или Андеррайтером. 
По окончании периода подачи заявок на приобретение Биржевых облигаций по фиксированной 
цене и ставке купона на первый купонный период, Биржа составляет Сводный реестр заявок и передает 
его Андеррайтеру. 
Сводный реестр заявок содержит все значимые условия каждой заявки – цену приобретения, 
количество ценных бумаг, дату и время поступления заявки, номер заявки, а также иные реквизиты в 
соответствии с Правилами Биржи. 
На основании анализа Сводного реестра заявок, полученного от Андеррайтера, Эмитент 
определяет приобретателей, которым он намеревается продать Биржевые облигации  
(удовлетворение заявок не допускается в отношени и иностранных лиц, связанных с иностранными 
государствами, которые совершают в отношении росс ийских юридических лиц и физических лиц 
недружественные действия (в том числе если такие иностранные лица имеют гражданство этих 
государств, местом их регистрации, местом преимущественного ведения ими хозяйственной 
деятельности или местом преимущественного  извлечения ими прибыли от деятельности являются 
эти государства), и с лицами, которые находятся под контролем указанных иностранных лиц, 
независимо от места их регистрации или места преимущественного ведения ими хозяйственной 
деятельности), а также количество Биржевых облигаций, которые он намеревается продать данным 
приобретателям и передает данную информацию Андеррайтеру.  
После получения от Эмитента информации о приобретателях, которым Эмитент 
намеревается продать Биржевые облигации и количестве Биржевы х облигаций, которое он 
намеревается продать данным приобретателям, Андеррайтер заключает сделки с приобретателями, 
которым Эмитент желает продать Биржевые облигации, путем выставления встречных адресных 
заявок в соответствии с Правилами Биржи с указанием количества бумаг, которое Эмитент желает 
продать данному приобретателю. Письменные уведомления (сообщения) об удовлетворении (об отказе 
в удовлетворении) заявок, Участникам торгов не направляются.  
Первоочередному удовлетворению подлежат заявки тех приобре тателей, с которыми, либо с 
клиентами которых (в случае, если приобретатель Биржевых облигаций действует в качестве агента 
по приобретению Биржевых облигаций в ходе размещения), Андеррайтер заключил Предварительные 
договоры, в соответствии с которыми потен циальный приобретатель и Андеррайтер обязуются 
заключить в дату начала размещения Биржевых облигаций основные договоры купли -продажи 
Биржевых облигаций, при условии, что такие заявки поданы указанными приобретателями в 
исполнение заключенных с ними Предварительных договоров.  4  
После удовлетворения заявок, поданных в течение периода подачи заявок, в случае неполного 
размещения выпуска Биржевых облигаций по его итогам, Участники торгов, действующие как за свой 
счет, так и за счет,  и по поручению потенциальных приобретателей, могут в течение срока 
размещения подавать адресные заявки на покупку Биржевых облигаций по Цене размещения в адрес 
Андеррайтера. 
Эмитент рассматривает такие заявки и определяет приобретателей, которым он 
намеревается продать Биржевые облигации  (удовлетворение заявок не допускается в отношении 
иностранных лиц, связанных с иностранными государствами, которые совершают в отношении 
российских юридических лиц и физических лиц недружественные действия (в том числе если такие 
иностранные лица имеют гражданство этих государств, местом их регистрации, местом 
преимущественного ведения ими хозяйственной деятельности или местом преимущественного 
извлечения ими прибыли от деятельности являются эти государства), и с лицами, которые находятся 
под контролем указанных иностранных лиц, независимо от места их регистрации и ли места 
преимущественного ведения ими хозяйственной деятельности ), а также количество Биржевых 
облигаций, которые он намеревается продать данным приобретателям, и передает данную 
информацию Андеррайтеру. 
После получения от Эмитента информации о приобретат елях, которым Эмитент 
намеревается продать Биржевые облигации и количестве Биржевых облигаций, которое он 
намеревается продать данным приобретателям, Андеррайтер заключает сделки с приобретателями, 
которым Эмитент желает продать Биржевые облигации, путем в ыставления встречных адресных 
заявок в соответствии с Правилами Биржи с указанием количества бумаг, которое Эмитент желает 
продать данному приобретателю. При этом первоочередному удовлетворению подлежат заявки тех 
приобретателей, с которыми, либо с клиента ми которых (в случае, если приобретатель Биржевых 
облигаций действует в качестве агента по приобретению Биржевых облигаций в ходе размещения), 
Андеррайтер заключил Предварительные договоры, в соответствии с которыми потенциальный 
инвестор и Андеррайтер обя зуются заключить в дату начала размещения Биржевых облигаций 
основные договоры купли -продажи Биржевых облигаций, при условии, что такие заявки поданы 
указанными приобретателями в исполнение заключенных с ними Предварительных договоров. 
Заявки на приобретен ие Биржевых облигаций направляются Участниками торгов в адрес 
Андеррайтера. 
Заявка на приобретение должна содержать следующие значимые условия: 
- цена приобретения; 
- количество Биржевых облигаций; 
- код расчетов, используемый при заключении сделки с ценными бум агами, подлежащей 
включению в клиринговый пул клиринговой организации на условиях многостороннего или простого 
клиринга, и определяющий, что при совершении сделки проводится процедура контроля обеспечения, а 
надлежащей датой исполнения сделки с ценными бумагами является дата заключения сделки; 
- прочие параметры в соответствии с Правилами Биржи. 
В качестве цены приобретения должна быть указана Цена размещения Биржевых облигаций  (в 
процентах от номинальной стоимости Биржевых облигаций с точностью до сотой доли процента). 
В качестве количества Биржевых облигаций должно быть указано то количество Биржевых 
облигаций, которое потенциальный покупатель хотел бы приобрести по определенной до даты начала 
размещения ставке купона на первый купонный период.  
При этом ден ежные средства должны быть зарезервированы на торговых счетах Участников 
торгов в НРД в сумме, достаточной для полной оплаты Биржевых облигаций, указанных в заявках на 
приобретение Биржевых облигаций, с учётом всех необходимых комиссионных сборов. 
Заявки, не соответствующие изложенным выше требованиям, не принимаются. 
Приобретение Биржевых облигаций Эмитента в ходе их размещения не может быть 
осуществлено за счет Эмитента  
4.2.2. Указывается наличие возможности преимущественного права приобретения размеща емых 
ценных бумаг, в том числе возможности осуществления преимущественного права приобретения ценных 
бумаг, предусмотренного статьями 40 и 41 Федерального закона "Об акционерных обществах". 
Возможность преимущественного приобретения размещаемых Биржевых об лигаций не 
установлена.  
4.2.3. Указываются лицо, которому эмитент выдает (направляет) распоряжение (поручение), 
являющееся основанием для внесения приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых 
владельцев и (или) номинальных держателей, срок и иные условия направления распоряжения (поручения). 5  
Внесение приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых владельцев и (или) 
номинальных держателей Биржевых облигаций осуществляет:  
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий»  
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД  
Место нахождения: Российская Федерация. город Москва 
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12  
ИНН: 7702165310  
Срок и иные условия учета прав на Биржевые облигации регулируется Федеральным законом от 
22.04.1996 № 39 -ФЗ "О рынке ценных бумаг", а также иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации и внутренними документами депозитария. 
4.2.4. В случае размещения акционерным обществом акций, ценных бумаг, конвертируемых в акции, и 
опционов эмитента путем закрытой подписки только среди всех акционеров с предоставлением указанным 
акционерам возможности приобретения целого числа размещаемых ценных бумаг, пропорцио нального 
количеству принадлежащих им акций соответствующей категории (типа), указываются: Не применимо.  
4.2.5. В случае если ценные бумаги размещаются посредством подписки путем проведения торгов, 
указываются полное фирменное наименование (для коммерческих организаций) или наименование (для 
некоммерческих организаций) лица, организующего проведение торгов, его место нахождения и основной 
государственный регистрационный номер. 
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество «Московская Биржа ММВБ-
РТС»  
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва  
ОГРН: 1027739387411  
4.2.6. В случае если эмитент и (или) уполномоченное им лицо намереваются заключать 
предварительные договоры, содержащие обязанность заключить в будущем основной д оговор, 
направленный на отчуждение размещаемых ценных бумаг первому владельцу, или собирать 
предварительные заявки на приобретение размещаемых ценных бумаг, указывается порядок заключения 
таких предварительных договоров или порядок подачи и сбора таких предварительных заявок. 
При размещении Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок Эмитент (через 
Андеррайтера) намеревается заключать предварительные договоры с потенциальными 
приобретателями Биржевых облигаций, содержащие обязанность заключить в будущем с ними или с 
действующим в их интересах Участником торгов основные договоры, направленные на отчуждение им 
размещаемых ценных бумаг.  
Заключение таких предварительных договоров осуществляется путем акцепта Андеррайтером 
оферт от потенциальных покупателей на заключение предварительных договоров, в соответствии с 
которыми потенциальный покупатель и Эмитент (через Андеррайтера) обязуются заключить в дату 
начала размещения Биржевых облигаций основные договоры купли -продажи Биржевых облигаций 
(ранее и далее – «Предварительные договоры»). При этом любая оферта с предложением заключить 
Предварительный договор, по усмотрению Эмитента, может быть отклонена, акцептована 
полностью или в части.  
Акцепт оферт от потенциальных покупателей Биржевых облигаций на заключе ние 
Предварительных договоров направляется Андеррайтером способом, указанным в оферте 
потенциального покупателя Биржевых облигаций, не позднее даты, непосредственно предшествующей 
дате начала размещения Биржевых облигаций.  
Сбор предложений (оферт) от потенциальных покупателей о заключении Предварительных 
договоров допускается не ранее даты опубликования в информационном ресурсе, обновляемом в режиме 
реального времени и предоставляемом информационным агентством (далее – «Лента новостей»), 
информации о сроке направления предложений (оферт) от потенциальных покупателей с 
предложением заключить Предварительные договоры и заканчивается не позднее, чем за 1 (Один) 
рабочий день до даты начала размещения Биржевых облигаций.  
В направляемых офертах с предложением заключить Предварительный договор потенциальный 
покупатель указывает максимальную сумму, на которую он готов купить Биржевые облигации, 
минимальную ставку купона на первый купонный период по Биржевым облигациям, при которой он  
готов приобрести Биржевые облигации на указанную максимальную сумму , а также 6  
предпочтительный для лица, делающего оферту, способ получения акцепта . Направляя оферту с 
предложением заключить Предварительный договор, потенциальный покупатель соглашается с тем, 
что она может быть отклонена, акцептована полностью или в части.  
На дату подписания настоящего документа истек срок для заключения предварительных 
договоров, содержащих обязанность заключить в будущем основной договор, направленный на 
отчуждение размещаемых ценных бумаг первому владельцу. 
4.2.7. В случае если размещение ценных бумаг осуществляется эмитентом с привлечением брокеров, 
оказывающих эмитенту услуги по размещению и (или) по организации размещения ценных бумаг (включая 
консультационные услуги, а также услуги, связанные с приобретением брокером за свой счет размещаемых 
ценных бумаг), по каждому такому лицу указываются: 
Информация об организациях, которые оказывают Эмитенту услуги по организации размещения 
Биржевых облигаций (далее – Организаторы): 
Полное фирменное наименование:  Общество с ограниченной ответственностью «Брокерская 
компания «РЕГИОН» 
ОГРН: 1027708015576 
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва 
Полное фирменное наименование: «Газпромбанк» (Акционерное общество)  
ОГРН: 1027700167110  
Место нахождения: г. Москва 
Полное фирменное наименование: «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК» (публичное акционерное 
общество) 
ОГРН: 1027739555282 
Место нахождения: г. Москва 
Организацией, оказывающей Эмитенту услуги по размещению Биржевых облига ций, является 
агент по размещению ценных бумаг, действующий по поручению и за счёт Эмитента (ранее и далее – 
Андеррайтер): 
Полное фирменное наименование:  Общество с ограниченной ответственностью «Брокерская 
компания «РЕГИОН» 
ОГРН: 1027708015576 
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва 
Основные обязанности данного лица в соответствии с его договором с эмитентом, в том числе: 
Основные обязанности Организаторов: 
- консультации организационного характера по подготовке плана -графика мероприятий по 
выпуску и размещению Биржевых облигаций; 
- предоставление консультаций по организационным вопросам, связанным с процедурой выпуска 
Биржевых облигаций, их размещением, обра щением и погашением, в том числе оказание содействия 
при раскрытии информации на этапах процедуры эмиссии Биржевых облигаций и консультации по 
подготовке соответствующих информационных сообщений;  
- предоставление консультаций по порядку допуска Биржевых о блигаций к первичному 
размещению и вторичному обращению на организованном рынке ценных бумаг. 
Основные обязанности Андеррайтера: 
1. прием (сбор) письменных предложений (оферт) от потенциальных приобретателей 
заключить Предварительные договоры; 
2. заключение Предварительных договоров путем направления потенциальным приобретателям, 
определяемым по усмотрению Эмитента, ответов (акцептов) Эмитента о принятии предложений 
(оферт) заключить Предварительные договоры; 
3. удовлетворение заявок на покупку Биржевых облигаций по поручению и за счет Эмитента в 
соответствии с условиями договора и процедурой, установленной Программой; 
4. информирование Эмитента о количестве фактически размещенных Биржевых облигаций, а 
также о размере полученных от продажи Биржевых облигаций денежных средств; 7  
5. перечисление денежных средств, получаемых Андеррайтером от приобретателей Биржевых 
облигаций в счет их оплаты, на расчетный счет Эмитента в соответствии с условиями заключенного 
договора.  
наличие у такого лица обязанностей по приобретению ценных бумаг, а при наличии такой обязанности 
- также количество (порядок определения количества) ценных бумаг, которое обязано приобрести указанное 
лицо, и срок (порядок определения срока), в который (по истечении которого) указанное ли цо обязано 
приобрести такое количество ценных бумаг:  указанная обязанность у Организаторов и Андеррайтера 
отсутствует. 
наличие у такого лица обязанностей, связанных с поддержанием цен на размещаемые ценные бумаги 
на определенном уровне в течение определен ного срока после завершения их размещения (обязанностей, 
связанных с оказанием услуг маркет -мейкера), а при наличии такой обязанности - также срок (порядок 
определения срока), в течение которого указанное лицо обязано оказывать услуги маркет -мейкера: не 
предусмотрено. 
наличие у такого лица права на приобретение дополнительного количества ценных бумаг эмитента из 
числа размещенных (находящихся в обращении) ценных бумаг эмитента того же вида, категории (типа), что 
и размещаемые ценные бумаги, которое может быть реализован о или не реализовано в зависимости от 
результатов размещения ценных бумаг, а при наличии такого права - дополнительное количество (порядок 
определения количества) ценных бумаг, которое может быть приобретено указанным лицом, и срок (порядок 
определения срока), в течение которого указанным лицом может быть реализовано право на приобретение 
дополнительного количества ценных бумаг: не предусмотрено. 
размер (порядок определения размера) вознаграждения такого лица, а если вознаграждение (часть 
вознаграждения) в ыплачивается указанному лицу за оказание услуг, связанных с поддержанием цен на 
размещаемые ценные бумаги на определенном уровне в течение определенного срока после завершения их 
размещения (услуг маркет-мейкера), - также размер (порядок определения размера) такого вознаграждения: 
не превышает 1% от номинальной стоимости Выпуска Биржевых облигаций  по всем лицам, 
оказывающим Эмитенту услуги по размещению и/или организации размещения Биржевых облигаций 
4.2.8. В случае если размещение ценных бумаг предполагается осуществлять за пределами Российской 
Федерации, в том числе посредством размещения соответствующих иностранных ценных бумаг, указывается 
данное обстоятельство: не планируется.  
В случае, если одновременно с размещением ценных бумаг планируется предложить к приобретению, 
в том числе за пределами Российской Федерации посредством размещения соответствующих иностранных 
ценных бумаг, ранее размещенные (находящиеся в обращении) ценные бумаги эмитента того же вида, 
категории (типа), указываются: не планируется.  
4.2.9. В случае если эмитент в соответствии с Федеральным законом "О порядке осуществления 
иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для обеспечения 
обороны страны и безопасности государства" является хозяйственным обществом, имеющим стратегическое 
значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, указывается данное обстоятельство, 
а также приводятся основания признания эмитента таким хозяйственным обществом : Эмитент является 
хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение для обеспечения обороны страны и 
безопасности государства в соответствии с п. 11, 12, 13, 14, пп. а) п. 37 ст. 6 Федерального закона от 
29.04.2008 № 57-ФЗ «О порядке осуществления ин остранных инвестиций в хозяйственные общества, 
имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства». 
В случае если заключение договоров, направленных на отчуждение ценных бумаг эмитента, 
являющегося хозяйственным общес твом, имеющим стратегическое значение для обеспечения обороны 
страны и безопасности государства, первым владельцам в ходе их размещения может потребовать принятия 
решения о предварительном согласовании указанных договоров в соответствии с Федеральным закон ом "О 
порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое 
значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", указывается данное обстоятельство: 
предварительное согласование договоров, направленных  на отчуждение Биржевых облигаций 
Эмитента, в силу Федерального закона от 29.04.2008 № 57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных 8  
инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значен ие для обеспечения обороны 
страны и безопасности государства» не требуется. 
4.2.10. В случае если приобретение акций кредитной организации или некредитной финансовой 
организации требует предварительного (последующего) согласия Банка России, указывается, что 
приобретатель акций должен представить кредитной организации или некредитной финансовой организации 
- эмитенту документы, подтверждающие получение предварительного (последующего) согласия Банка 
России на указанное приобретение: Не применимо.  
Указывается на обязанность представления приобретателем ценных бумаг в  кредитную организацию 
или некредитную финансовую организацию - эмитент документов для осуществления оценки его 
финансового положения (в случае необходимости осуществления такой оценки): Не применимо.  
4.2.11. В случае размещения ценных бумаг среди инвест оров, являющихся участниками 
инвестиционной платформы, указывается наименование (индивидуальное обозначение) инвестиционной 
платформы, используемой для размещения ценных бумаг, а также полное фирменное наименование, 
основной государственный регистрационный  номер и место нахождения оператора указанной 
инвестиционной платформы.  
Размещение ценных бумаг не осуществляется среди инвесторов, являющихся участниками 
инвестиционной платформы. 
4.3. Цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг 
Указывается цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг либо информация 
о том, что такие цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным органом управления 
эмитента не позднее даты начала размещения ценных бумаг. 
Цена раз мещения Биржевых облигаций равн а 1 000 (Одной тысяче) российских рублей, что 
составляет 100% от номинальной стоимости Биржевой облигации.  
Начиная со 2 -го (Второго) дня размещения Биржевых облигаций покупатель при приобретении 
Биржевых облигаций также упла чивает накопленный купонный доход (НКД) по Биржевым 
облигациям, рассчитанный по следующей формуле:  
НКД = Nom * Cj * (T - T(j -1))/ 365/ 100%, где  
j –- порядковый номер купонного периода, j=1,2,…,12;  
НКД – накопленный купонный доход в валюте, в российских рублях;  
Nom – непогашенная часть номинальной стоимости одной Биржевой облигации, в российских 
рублях;  
C j – размер процентной ставки j-го купона, в процентах годовых;  
T(j -1) – дата начала j -го купонного периода (для случая первого купонного периода Т(j-1) – это 
дата начала размещения Биржевых облигаций);  
T – дата расчета накопленного купонного дохода внутри j-го купонного периода.  
НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака 
после запятой производи тся по правилам математического округления: в случае, если третий знак 
после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, если 
третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется).  
В случае если при размещении ценных бумаг предоставляется преимущественное право приобретения 
ценных бумаг, дополнительно указывается цена или порядок определения цены размещения ценных бумаг 
лицам, имеющим такое преимущественное право. 
Преимущественное право приобретения Биржевых облигаций не предоставляется.  
4.4. Порядок осуществления преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг. 
Преимущественное право приобретения Биржевых облигаций не предоставляется.   
4.5. Условия, порядок и срок оплаты ценных бумаг 
4.5.1. Указываются способ оплаты размещаемых ценных бумаг (денежными средствами; денежными 
средствами, включая возможность оплаты размещаемых ценных бумаг путем зачета денежных требований; 
неденежными средствами). 
Биржевые облигации оплачиваю тся в соответствии с правилами клиринга клиринговой 
организации в денежной форме в безналичном порядке в рублях Российской Федерации.  
4.5.2. В случае оплаты размещаемых ценных бумаг денежными средствами указываются форма оплаты 
(наличная или безналичная), полное фирменное наименование кредитных организаций, их места 9  
нахождения, банковские реквизиты счетов эмитента, на которые должны перечисляться денежные средства, 
поступающие в оплату ценных бумаг, полное или сокращенное наименование получателя денежных средств 
и его идентификационный номер налогоплательщика, адреса пунктов оплаты (в случае наличной формы 
оплаты за ценные бумаги). 
Форма оплаты: безналичная  
Денежные средства, полученные от размещения Биржевых облигаций на Бирже, зачисляются на 
счет Андеррайтера в НРД. 
Владелец счета:  Общество с ограниченной ответственностью «Брокерская компания 
«РЕГИОН» 
Сокращенное наименование: ООО «БК РЕГИОН» 
Номер счета: 30411810600057000736 
ИНН/КПП: 7708207809/ 997950001 
Кредитная организация:  
Полное фирменное наименование кредитной организации:  Небанковская кредитная организация 
акционерное общество «Национальный расчетный депозитарий»  
Место нахождение: Российская Федерация, город Москва  
БИК: 044525505  
Номер корреспондентского счета: 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО 
Андеррайтер переводит средства, полученные от размещения Биржевых облигаций, на счет 
Эмитента в срок, уста новленный договором о выполнении функций агента по размещению ценных 
бумаг на Бирже. 
4.5.3. В случае оплаты ценных бумаг неденежными  средствами указываются имущество, которым 
могут оплачиваться ценные бумаги выпуска, условия оплаты, включая документы, оформляемые при такой 
оплате (акты приема-передачи имущества, распоряжение регистратору или депозитарию, осуществляющему 
учет прав на це нные бумаги, которыми оплачиваются размещаемые ценные бумаги, иное), документы, 
которыми подтверждается осуществление такой оплаты (выписки из государственных реестров, иное), а 
также сведения о лице (лицах), привлекаемом для определения рыночной стоимости  такого имущества: Не 
применимо.  
4.5.4. В случае оплаты дополнительных акций, размещаемых посредством закрытой подписки, путем 
зачета денежных требований к акционерному обществу - эмитенту указывается порядок направления 
эмитенту заявления (заключения с эмитентом соглашения) о таком зачете. Не применимо.  
4.5.5. Срок оплаты размещаемых ценных бумаг.  
Оплата Биржевых облигаций осуществляется в процессе их размещения на торгах Биржи. 
Денежные расчеты по сделкам купли -продажи Биржевых облигаций при их разме щении 
осуществляются на условиях «поставка против платежа» через НРД в соответствии с Правилами 
осуществления клиринговой деятельности клиринговой организации на рынке ценных бумаг. 
Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг не предусмотрена.  
5. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг. 
В случае если ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) размещаются путем открытой 
подписки и (или) регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг соп ровождается 
регистрацией проспекта ценных бумаг, указывается, что эмитент раскрывает информацию о настоящем 
выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О 
рынке ценных бумаг". 
Эмитент раскрывает информацию о Выпуске в порядке, предусмотренном Федеральным законом 
от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг» и Эмиссионными документами.  
По усмотрению эмитента указывается порядок раскрытия информации о настоящем выпуске ценных 
бумаг, используемый эмитентом дополнительно к порядку раскрытия информации, предусмотренному 
нормативными актами Банка России.   10  
Эмитент раскрывает информацию о сроке для направления оферт с предложением заключить 
Предварительный договор в форме сообщения до даты начала размещения Биржевых облигаций и в 
следующие сроки с даты принятия уполномоченным органом управления Эмитента такого решения:  
- в Ленте новостей - не позднее 1 (Одного) рабочего дня и до даты начала размещения Биржевых 
облигаций.  
Указанная информация должна содержать в себе форму оферты от потенциального покупателя 
с предложением заключить Предварительный договор, а также порядок и ср ок направления данных 
оферт. 
Первоначально установленные решением уполномоченным органом управления Эмитента дата 
и/или время окончания срока для направления оферт от потенциальных покупателей на заключение 
Предварительных договоров могут быть изменены реш ением уполномоченного органа управления 
Эмитента.  
Информация об этом раскрывается в форме сообщения до даты начала размещения Биржевых 
облигаций и в следующие сроки с даты принятия решения об изменении срока для направления оферт 
от потенциальных покупателей на заключение Предварительных договоров:  
- в Ленте новостей - не позднее 1 (Одного) рабочего дня.  
Информация об истечении срока для направления оферт потенциальных покупателей с 
предложением заключить Предварительный договор раскрывается Эмитентом в форме сообщения в 
следующие сроки со дня истечения срока для направления оферт с предложением заключить 
Предварительный договор:  
- в Ленте новостей - не позднее 1 (Одного) рабочего дня, следующего за истечением срока для 
направления оферт с предложением заключить Предварительный договор.  
В случае если информация о выпуске (дополнительном выпуске) раскрывае тся путем опубликования 
в периодическом печатном издании (изданиях), указывается наименование такого издания (изданий). Не 
применимо.  
В случае если информация раскрывается путем опубликования на странице в сети "Интернет", 
указывается адрес этой страницы в сети "Интернет"http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
В случае если эмитент обязан раскрывать информацию в форме отчета эмитента и сообщений о 
существенных фактах, указывается данное обстоятельство. 
Эмитент обязан раскрывать информацию в форме отчета эмитента и сообщений о 
существенных фактах. 
6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения ценных бум аг, который 
представляется после завершения размещения ценных бумаг. 
В соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг», 
депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на Биржевые облигации, 
представляется уведомление об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг в Банк России. 
7. Иные сведения:   
Иные сведения отсутствуют.  