1  
Зарегистрировано 15  апреля 20 22 года 
регистрационный номер программы облигаций 
4-04715-A-002P-02E 
ПАО Московская Биржа 
(наименование регистрирующей организации) 
ПРОГРАММА БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
 (полное фирменное наименование эмитента) 
Программа биржевых облигаций серии 002P, в рамках которой по открытой подписке могут быть 
размещены биржевые облигации неконвертируемые процентные бездокументарные с 
централизованным учетом прав 
(указываются идентификационные признаки облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций)  
Срок действия Программы биржевых облигаций серии 002P: бессрочно 
(указывается срок действия программы облигаций или указывается на отсутствие ограничений 
для такого срока) 
Утверждено решением Совета директоров  Публичного акционерного общества «Мобильные 
ТелеСистемы» об утверждении Программы биржевых облигаций серии 002P, 
(указывается орган управления эмитента, принявший решение 
об утверждении программы облигаций) 
принятым 10  февраля 20 22 года, 
протокол от 10  февраля 20 22 года № 327. 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и казначейству ПАО «МТС», действующий на 
основании доверенности № 0016/22 от 08.02.2022 
(наименование должности лица, занимающего должность (осуществляющего функции) единоличного 
исполнительного органа эмитента, или уполномоченного им должностного лица эмитента, подписавшего настоящую 
программу облигаций; наименование и реквизиты документа, на основании которого лицу предоставлено право 
подписывать настоящую программу облигаций) 
А. В. Смирнов 
(инициалы, фамилия) 2  
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
Программа - настоящая Программа биржевых облигаций серии 002P; 
Решение о выпуске - решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее совокупность 
имущественных и неимущественных прав в отношении конкретного выпуска биржевых облигаций в 
рамках Программы; 
Условия размещения биржевых облигаций - документ, содержащий условия размещения 
биржевых облигаций в рамках Программы; 
Проспект - проспект ценных бумаг, составленный в отношении биржевых облигаций, 
размещаемых в рамках Программы; 
Биржевые облигации (Биржевая облигация) - биржевые облигации (биржевая облигация), 
размещаемые в рамках Программы; 
Эмитент - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС». 
Лента новостей - информационный ресурс, обновляемый в режиме реального времени и 
предоставляемый информационным агентством, аккредитованным Банком России на проведение 
действий по раскрытию информации о ценных бумагах и об иных финансовых инструментах; 
Страница в сети Интернет - страница в сети Интернет, предоставляемая Эмитенту одним из 
аккредитованных агентств, по адресу http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
Положение - Положение Банка России от 19.12.2019 N 706 -П "О стандартах эмиссии ценных 
бумаг" 
Биржа - Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС" 
Сведения о Бирже:  
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-
РТС"  
Сокращенное фирменное наименование: ПАО Московская Биржа 
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва 
Номер лицензии биржи: 077-001 
Дата выдачи: 29.08.2013 
Срок действия: бессрочная 
Лицензирующий орган: ФСФР России  
НРД - Небанковская кредитная организация акционерное общество «Национальный расчетный 
депозитарий», осуществляющее централизованный учет прав на Биржевые облигации. 
Сведения об НРД: 
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
"Национальный расчетный депозитарий" 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва  
Номер лицензии на осуществление депозитарной деятельности: 045-12042-000100 
Дата выдачи: 19.02.2009 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Лицензирующий орган: ФСФР России 
В случае прекращения деятельности НРД в связи с его реорг анизацией централизованный учет 
прав на Биржевые облигации будет осуществляться его правопреемником. В тех случаях, когда 
упоминается НРД, подразумевается НРД или его правопреемник. 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг: 
Вид ценных бумаг: биржевые облигации 
Иные идентификационные признаки облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций: 
биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом 
прав, размещаемые в рамках Программы. 
Серия Биржевых облигаций Программой не определяется, а будет установлена 
соответствующим Решением о выпуске. 
Иные идентификационные признаки Биржевых облигаций могут быть установлены в Решении о 
выпуске. 
2. Сумма номинальных стоимостей размещаемых облигаций: 
Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, размещаемых в рамках настоящей 
программы облигаций: 
Максимальная сумма номинальных стоимостей всех выпусков Биржевых облигаций, 
размещаемых в рамках Программы , составляет до 400 000 000 000 ( Четырехсот миллиардов) 3  
российских рублей включительно или эквивалент этой суммы в иностранной валюте, рассчитываемый 
по курсу Банка России на дату подписания Эмитентом соответствующего Решения о выпуске. 
Индексация номинальной стоимости Биржевых облигаций не предусмотрена. 
3. Срок действия программы облигаций: 
Срок, в течение которого облигации могут быть размещены в рамках программы облигаций, или 
указывается на отсутствие ограничений такого срока:  Ограничения такого срока отсутствуют, 
Программа бессрочная. 
4. Максимальный срок погашения облигаций: 
Максимальный срок погашения облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций, или 
порядок его определения, или указание на тот факт, что по облигациям не определяется срок погашения: 
Максимальный срок погашения Биржевых облигаций, размещаемых в рамках Программы, 
составляет 7 280 (Семь тысяч двести восемьдесят ) дней с даты начала размещения 
соответствующего выпуска Биржевых облигаций в рамках Программы. 
Срок (порядок определения срока) погашения Биржевых облигаций будет определен в 
соответствующем Решении о выпуске отдельно по каждому выпуску Биржевых облигаций, 
размещаемому в рамках Программы. 
5. Права владельцев облигаций, которые могут быть размещены в рамках программы облигаций: 
5.1. По усмотрению эмитента указывается право владельца облигации на получение от эмитента в 
предусмотренный ею срок номинальной стоимости облигации либо иного имущественного эквивалента, а 
также может быть указано право на получение процента по облигации либо иных имущественных прав. 
Каждая Биржевая облигация имеет равные объем и сроки осуществления прав внутри одного 
выпуска вне зависимости от времени приобретения ценной бумаги. 
Владелец Биржевой облигации имеет право: 
- на получение при погашении/досрочном погашении Биржевой облигации в предусмотренный ею 
срок номинальной стоимости  (соответствующей части номинальной стоимости, в случае, если 
решение о частичном досрочном погашении будет принято Эмитентом в соответствии с п.6.5.2.2  
Программы); 
- на получение установленного дохода (процента от номинальной стоимости)  по Биржевой 
облигации; 
- требовать досрочного погашения Биржевых облигаций и выплаты ему накопленного купонного 
дохода, рассчитанного на дату исполнения обязательств по досрочному погашению Биржевых 
облигаций, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации и Ре шением о 
выпуске; 
- осуществлять иные права, предусмотренные законодательством Российской Федерации. 
Все задолженности Эмитента по Биржевым облигациям будут юридически равны и в равной 
степени обязательны к исполнению. 
Эмитент обязуется обеспечить права в ладельцев Биржевых облигаций при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено.  
Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
5.2. Для облигаций с ипотечным покрытием указываются права владельцев облигаций, размещаемых 
в рамках программы облигаций с ипотечным покрытием, возникающие из залога ипотечного покрытия, в 
соответствии с условиями такого залога, указанными в программе облигаций с ипотечным покрытием или в 
решении о выпуске облигаций с ипотечным покрытием, а также то, что с переходом прав на облигацию с 
ипотечным покрытием к новому владельцу (приобретателю) переходят все права, вытекающие из залога 
ипотечного покрытия. Указывается на то, что передача прав, возникших из залога ипотечного покрытия, без 
передачи прав на облигацию с ипотечным покрытием является недействительной. 
Биржевые облигации не являются облигациями с ипотечным покрытием. 
5.3. В случае если размеща емые облигации являются или могут являться ценными бумагами, 
предназначенными для квалифицированных инвесторов, указывается данное обстоятельство. 4  
Биржевые облигации не являются и не могут являться ценными бумагами, предназначенными 
для квалифицированных инвесторов. 
5.4. В случае если имеются иные ограничения в обороте данных облигаций, указываются особенности, 
связанные с учетом и переходом прав на указанные облигации, предусмотренные законодательством 
Российской Федерации. 
Право на Биржевую облигацию переходит к приобретателю с даты внесения приходной записи 
по счету депо приобретателя. 
Права, закрепленные Биржевой облигацией, переходят к их приобретателю с даты перехода прав 
на эту ценную бумагу. 
Иные ограничения в обороте Биржевых облигаций не предусмотрены. 
6. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям 
6.1. Форма погашения облигаций 
По усмотрению эмитента указываются форма погашения облигаций (денежные средства, имущество, 
конвертация), а также возможность и условия выбора вла дельцами облигаций формы их погашения или 
указывается, что форма погашения программой облигаций не определяется. 
Погашение Биржевых облигаций производится денежными средствами в валюте, которая будет 
установлена в соответствующем Решении о выпуске, в безналичном порядке. Возможность и условия 
выбора владельцами Биржевых облигаций формы их погашения не предусмотрены. 
6.2. Порядок и условия погашения облигаций 
По усмотрению эмитента указывается на то, что порядок и условия погашения программой облигаций 
не определяются или указываются порядок и условия погашения облигаций: 
Порядок и условия погашения  Биржевых облигаций  Программой не определяются, а будут 
установлены в соответствующем Решении о выпуске. 
6.2.1. Порядок определения выплат по каждой структурной облигации при ее погашении 
Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
6.2.2. По усмотрению эмитента для облигаций без срока погашения может быть указано право 
эмитента отказаться в одностороннем порядке от выплаты процентов по таким облигациям. 
Биржевые облигации не являются облигациями без срока погашения. 
6.3. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации 
По усмотрению эмитента указывается размер дохода или порядок его определения, в том числе размер 
дохода, выплачиваемого по каждому купону, или порядок его определения, либо указывается, что такие 
размер и порядок программой облигаций не определяются. 
Доходом по Биржевым облигациям является сумма купонных доходов, начисляемых за каждый 
купонный период в виде процентов от номинальной стоимости (здесь, ранее и далее под номинальной 
стоимостью подразумевается номинальная стоимость Биржевых облигаций или ее непогашенная 
часть) и выплачиваемых в дату окончания соответствующего купонного периода. 
Размер дохода (процента) по Биржевым облигациям или порядок его определения в виде формулы 
с переменными, значения которых не могут изменяться в зависимости от усмотрения Эмитента  
(далее – порядок определения процентной ставки), Программой не определяется. 
Расчет суммы выплат по каждому i -му купону на одну Биржевую облигацию производится в 
порядке, установленном соответствующим Решением о выпуске. 
Размер дохода (процента) или порядок определения процентной ставки устанавливается 
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) Эмитента в порядке, 
указанном ниже. 
В случае если доход по облигациям предполагается выплачивать за определенные периоды (купонные 
периоды), дополнительно могут указываться такие периоды или порядок их определения, а также р азмер 
дохода, выплачиваемого по каждому или отдельному купону, или порядок его определения. 
Количество купонных периодов , купонные периоды или порядок их определения  по каждому 
отдельному выпуску Биржевых облигаций устанавливается в соответствующем Решении о выпуске. 
Порядок установления процентной ставки по первому купону: 5  
Процентная ставка или порядок определения процентной ставки на первый купонный период 
устанавливается Эмитентом в зависимости от способа размещения Биржевых облигаций:  
- до даты начала размещения Биржевых облигаций либо  
- в дату начала размещения Биржевых облигаций в ходе проведения организованных торгов, на 
которых осуществляется размещение Биржевых облигаций. 
Порядок установления процентной ставки по купонам, начиная со второго (в случае, если  Биржевые 
облигации имеют более одного купона): 
а) До даты начала размещения Биржевых облигаций Эмитент: 
- может принять решение о процентных ставках или порядке определения процентных ставок, 
по купонным периодам начиная со второго по i -ый купонный период (i = 2,…N) , где N - количество 
купонных периодов, установленных соответствующим Решением о выпуске. 
- обязан определить размер процента или порядок определения процентной ставки, по купонным 
периодам начиная со второго по i-ый купонный период (i = 2,…N), где N - количество купонных периодов, 
установленных соответствующим Решением о выпуске, следующих за первым, которые начинаются 
до завершения размещения Биржевых облигаций. 
б) После завершения размещения Биржевых облигаций: 
Процентная ставка или порядок определения процентной ставки по каждому купонному периоду, 
размер (порядок определения размера) которых не был установлен Эмитентом до даты начала 
размещения Биржевых облигаций, определяется Эмитентом не позднее, чем за 5 (Пять) рабочих дней 
до даты окончания купонного периода, непосредственно предшествующего купонному периоду, по 
которому Эмитентом определяется размер процентной ставки или порядок определения процентной 
ставки по Биржевым облигациям. 
В случае если размер дохода (купона) по  облигациям или порядок его определения и (или) числовые 
значения (параметры, условия) обстоятельств, от наступления или ненаступления которых зависит 
осуществление выплаты дохода (купона) по структурной облигации, или порядок их определения 
устанавливаются уполномоченным органом эмитента облигаций, указывается порядок раскрытия 
(предоставления) информации о размере дохода (купона) по облигациям или о порядке его определения и 
(или) об этих значениях (параметрах, условиях) или о порядке их определения. 
Размещаемые Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
Порядок раскрытия информации о процентных ставках, либо порядке определения процентных 
ставок: 
Информация об установленной процентной ставке или порядке определения процентной ставки 
на каждый из купонных периодов раскрывается Эмитентом в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) 
рабочего дня с даты установления уполномоченным органом управления (уполномоченным 
должностным лицом) Эмитента размера процентной ставки или порядка определения процентно й 
ставки на каждый из купонных периодов. 
При этом: 
- в случае установления размера процентной ставки или порядка определения процентной ставки 
по Биржевым облигациям до начала срока их размещения Эмитент обязуется раскрыть информацию 
об этом не позднее даты начала размещения Биржевых облигаций. 
- в случае установления размера процентной ставки по Биржевым облигациям в дату начала 
срока их размещения Эмитент обязуется раскрыть информацию об этом в дату начала срока 
размещения Биржевых облигаций, но не позднее момента заключения первого договора, направленного 
на размещение Биржевых облигаций. 
- в случае установления размера процентной ставки или порядка определения процентной ставки 
по Биржевым облигациям после завершения размещения Биржевых облигаций Эмит ент обязуется 
раскрыть информацию об этом не позднее, чем за 5 (Пять) рабочих дней до даты окончания купонного 
периода, непосредственно предшествующего купонному периоду, по которому Эмитентом 
определяется размер процентной ставки или порядок определения п роцентной ставки по Биржевым 
облигациям после завершения размещения Биржевых облигаций. 
Информация об установленных ставках или порядке определения процентных ставок по 
Биржевым облигациям может быть указана в соответствующем Решении о выпуске. 
6.4. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям 6  
По усмотрению эмитента указывается срок выплаты дохода по облигациям или порядок его 
определения либо указывается на то, что такие срок или порядок программой облигаций не определяются. 
Доход по Биржевым облигаци ям выплачивается денежными средствами в валюте, которая 
будет установлена в соответствующем Решении о выпуске, в безналичном порядке.  
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период, 
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода.  
Если дата окончания купонного периода приходится на нерабочий день, то перечисление 
надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за датой окончания купонного 
периода. Владелец Биржевых облигаций не имеет права тр ебовать начисления процентов или какой-
либо иной компенсации за такую задержку в платеже. 
Иные сведения о порядке выплаты дохода по Биржевым облигациям Программой не 
определяются, а будут установлены в соответствующем Решении о выпуске. 
6.5. Порядок и условия досрочного погашения облигаций 
По усмотрению эмитента в случае если предусматривается возможность досрочного погашения 
облигаций, указываются стоимость (порядок определения стоимости), порядок и условия досрочного 
погашения облигаций, срок (порядок о пределения срока), в течение которого облигации могут быть 
досрочно погашены эмитентом либо владельцами облигаций могут быть направлены (предъявлены) 
заявления, содержащие требование о досрочном погашении облигаций, порядок раскрытия эмитентом 
информации о б условиях и итогах досрочного погашения облигаций, а также иные условия досрочного 
погашения облигаций, установленные Положением Банка России от 19.12.2019 № 706 -П «О стандартах 
эмиссии ценных бумаг» (далее - Стандарты эмиссии) в зависимости от того, осущ ествляется ли досрочное 
погашение по усмотрению эмитента или по требованию владельцев облигаций. 
Досрочное погашение Биржевых облигаций допускается только после их полной оплаты. 
Биржевые облигации, погашенные Эмитентом досрочно, не могут быть вновь выпущены в 
обращение. 
6.5.1. Досрочное погашение облигаций по требованию их владельцев: 
Возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их владельцев 
Программой не определяется.  
Наличие или отсутствие возможности досрочного погашения по требованию владельцев 
Биржевых облигаций будет установлено в соответствующем Решении о выпуске.  
В случае, если Решением о выпуске будет предусмотрена возможность досрочного погашения 
Биржевых обли гаций по требованию их владельцев, случаи, при которых у владельцев Биржевых 
облигаций будет возникать право требовать досрочного погашения Биржевых облигаций, будут 
указаны в соответствующем Решении о выпуске. В этом случае Решение о выпуске должно содержать 
стоимость (порядок определения стоимости), порядок и условия такого досрочного погашения 
Биржевых облигаций, срок (порядок определения срока), в течение которого облигации могут быть 
досрочно погашены эмитентом либо владельцами облигаций могут быть нап равлены (предъявлены) 
заявления, содержащие требование о досрочном погашении облигаций, порядок раскрытия эмитентом 
информации об условиях и итогах досрочного погашения облигаций, , а также иные сведения, 
установленные требованиями законодательства. 
Вне зав исимости от вышеизложенного, в случаях, предусмотренных федеральными законами, 
владельцы имеют право требовать досрочного погашения Биржевых облигаций до наступления срока 
их погашения независимо от указания такого права в Решении о выпуске. 
В этом случае владельцы вправе предъявлять требования о досрочном погашении Биржевых 
облигаций в порядке и сроки, предусмотренные статьей 17.1 Федерального закона от 22.04.1996 № 39-
ФЗ «О рынке ценных бумаг». 
При этом в случае принятия общим собранием владельцев Биржевых облигаций решения об 
отказе от права требовать досрочного погашения Биржевых облигаций досрочное погашение 
Биржевых облигаций по требованию владельцев не осуществляется. 
При досрочном погашении Биржевых облигаций по требованию владельцев Эмитентом должны 
быть исполнены все обязательства перед владельцем Биржевых облигаций по выплате номинальной 
стоимости и купонного дохода. 
6.5.2. Досрочное погашение облигаций по усмотрению эмитента: 
Программой предусмотрена возможность досрочного (частичного доср очного) погашения 
Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента. 7  
6.5.2.1. Досрочное погашение облигаций по усмотрению эмитента в дату, определенную эмитентом до 
размещения облигаций. 
Порядок и условия досрочного погашения облигаций: 
Эмитент имеет право осуществить досрочное погашение Биржевых облигаций в определенную 
дату (даты) в течение срока обращения Биржевых облигаций при условии установления такой 
возможности до даты начала размещения Биржевых облигаций.  Указанная дата (даты) 
может(могут) быть определена (ы) также наступлением события, которое может являться 
основанием для досрочного погашения. 
Возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента, а также 
дата (даты), в которую (которые) возможно досрочное погашение Биржевых облигаций, определяются 
решением уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица) Эмитента, 
принимаемым до даты начала размещения Биржевых облигаций (за исключением случаев досрочного 
погашения, описанных в п. 6.5.2.3 Программы). 
В случае приня тия Эмитентом до даты начала размещения Биржевых облигаций решения о 
возможности досрочного погашения Биржевых облигаций по его усмотрению, решение Эмитента о 
досрочном погашении Биржевых облигаций в дату, определенную указанным решением о возможности 
досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента, должно быть принято 
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) Эмитента и раскрыто: 
- не позднее чем за 14 (Четырнадцать) дней до даты осуществления досрочного погашения 
Биржевых облигаций (в случае если срок погашения Биржевых облигаций составляет 30 (Тридцать) и 
более дней) либо 
- не позднее чем за 5 (Пять)  дней до даты осуществления досрочного погашения (в случае, если 
срок погашения Биржевых облигаций составляет менее 30 (Тридцати) дней). 
В случае если Эмитентом в установленные выше сроки не принято и не раскрыто решение о 
досрочном погашении Биржевых облигаций, то считается, что возможность досрочного погашения 
по усмотрению Эмитента, установленная п. 6.5.2.1 Программы , Эмитентом не используется, и 
Эмитент не вправе досрочно погасить выпуск Биржевых облигаций в соответствии с п. 6.5.2.1 
Программы. 
В случае принятия Эмитентом решения о возможности досрочного погашения Биржевых 
облигаций по усмотрению Эмитента приобретен ие Биржевых облигаций будет означать согласие 
приобретателя Биржевых облигаций с возможностью их досрочного погашения по усмотрению 
Эмитента. 
Стоимость (порядок определения стоимости): 
Биржевые облигации досрочно погашаются по номинальной стоимости, при этом 
выплачивается накопленный купонный доход, рассчитываемый на дату досрочного погашения 
Биржевых облигаций.  
По усмотрению Эмитента в дату досрочного погашения Биржевых облигаций может быть 
выплачена дополнительная премия, порядок расчета которой будет приведен в решении Эмитента о 
возможности досрочного погашения Биржевых облигаций по его усмотрению. 
Срок (порядок определения срока), в течение которого облигации могут быть досрочно погашены 
эмитентом: 
В случае принятия Эмитентом решения о досрочном погашении Биржевых облигаций по его 
усмотрению, Биржевые облигации будут досрочно погашены в дату, которая была определена в 
качестве возможной в решении Эмитента о возможности досрочного погашения Биржевых облигаций 
по его усмотрению. 
6.5.2.2. Частичное досрочное погашение облигаций по усмотрению эмитента в дату окончания 
очередного купонного периода. 
Порядок и условия досрочного погашения облигаций: 
Эмитент имеет право осуществить (осуществлять) частичное досрочное погашение Биржевых 
облигаций в дату око нчания очередного(ых) купонного(ых) периода(ов) при условии принятия 
соответствующего решения до даты начала размещения Биржевых облигаций. 
Решение о частичном досрочном погашении Биржевых облигаций в дату окончания 
очередного(ых) купонного(ых) периода(ов) , а также номер каждого купонного периода, в дату 
окончания которого будет осуществляться досрочное погашение определенной части номинальной 
стоимости Биржевых облигаций, и процент от номинальной стоимости одной Биржевой облигации, 8  
подлежащий погашению в д ату окончания указанного купонного периода, принимается 
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) Эмитента. 
В случае если Эмитентом до даты начала размещения Биржевых облигаций не принято и не 
раскрыто решение о частичном досрочн ом погашении Биржевых облигаций, то считается, что 
возможность частичного досрочного погашения по усмотрению Эмитента, установленная п. 6.5.2.2 
Программы, Эмитентом не используется. 
В случае принятия Эмитентом решения о частичном досрочном погашении Бирже вых 
облигаций приобретение Биржевых облигаций будет означать согласие приобретателя Биржевых 
облигаций с их частичным досрочным погашением. 
Стоимость (порядок определения стоимости): 
Частичное досрочное погашение Биржевых облигаций производится в проценте от номинальной 
стоимости одной Биржевой облигации, размер которого определен Эмитентом до даты начала 
размещения Биржевых облигаций. При этом выплачивается купонный доход по купонному периоду, в 
дату окончания которого осуществляется частичное досрочное погашение Биржевых облигаций. 
Срок (порядок определения срока), в течение которого облигации могут быть досрочно погашены 
эмитентом: 
В случае принятия Эмитентом до даты начала размещения Биржевых облигаций решения о 
частичном досрочном погашении Биржевых о блигаций, соответствующая часть номинальной 
стоимости Биржевых облигаций будет досрочно погашена в дату окончания купонного(ых) 
периода(ов), определенного(ых) Эмитентом в таком решении. 
6.5.2.3. Досрочное погашение облигаций по усмотрению эмитента в дату окончания купонного 
периода, предшествующего дате приобретения облигаций эмитентом по требованию их владельцев. 
Порядок и условия досрочного погашения облигаций: 
Эмитент имеет право осуществить досрочное погашение Биржевых облигаций в дату окончания 
купонного периода, непосредственно предшествующего Дате приобретения по требованию владельцев, 
как эта дата определена в п.  7.1 Программы, при условии принятия соответствующего решения о 
досрочном погашении Биржевых облигаций. 
Решение о досрочном погашении Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента должно быть 
принято уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) Эмитента и 
раскрыто: 
- не позднее чем за 14 (Четырнадцать) дней до даты осуществления досрочного погашения 
Биржевых облигаций (в случае если срок погашения Биржевых облигаций составляет 30 (Тридцать) и 
более дней) либо 
- не позднее чем за 5 (Пять) дней до даты осуществления досрочного погашения (в случае, если 
срок погашения Биржевых облигаций составляет менее 30 (Тридцати) дней). 
Приобретение Биржевых облигаций означает согласие приобретателя Биржевых облигаций с 
возможностью их досрочного погашения по усмотрению Эмитента. 
Стоимость (порядок определения стоимости): 
Биржевые облигации досрочно погашаются по номинальной стоимости, при этом 
выплачивается купонный доход по купонному периоду, в дату окончания которого осуществляется 
досрочное погашение Биржевых облигаций. 
Срок (порядок определения срока), в течение которого облигации могут быть досрочно погашены 
эмитентом: 
В случае принятия Эмитентом решения о досрочном погашении по его усмотрению, Биржевые 
облигации будут досрочно погашены в дату окончания купонного периода, непосредственно 
предшествующего Дате приобретения по требованию владельцев, как эта дата определена в п.  7.1 
Программы. 
6.5.2.4. Порядок досрочного погашения (частичного досрочного погашения) облигаций по усмотрению 
эмитента. 
Досрочное погашение (частичное досрочное погашение) Биржевых облигаций по усмотрению 
Эмитента осуществляется в отношении всех Биржевых облигаций выпуска. 9  
Досрочное погашение (частичное досрочное погашение) Биржевых облигаций производится 
денежными средствами в валюте, которая будет установлена в Решении о выпуске , в безналичном 
порядке. 
Возможность выбора владельцами Биржевых облигаций формы погашения Биржевых облигаций 
не предусмотрена. 
Если дата досрочного погашения (частичного досрочного погашения) приходится на нерабочий 
день, то перечисление надлежащей суммы производится в первый рабочий день, следующий за 
нерабочим днем. Владелец Биржевых облигаций не имеет права требовать начисления процентов или 
какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными 
законами права по Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты в счет 
досрочного погашения, в том числе частичного досрочного погашения Биржевых облигаций, через 
депозитарий, осуществляющий учёт прав на Биржевые облигации, депонентами которого они 
являются. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по Биржевым облигациям в счет 
досрочного погашения, в том числе частичного досрочного погашения Биржевых облигаций, путем 
перечисления денежных средств депозитарию, осуществляющему централизованный учет прав на 
Биржевые облигации. 
Передача денежных выплат в счет досрочного погашения, в том числе частичного досрочного 
погашения Биржевых облигаций, осуществляется депозитарием в соответствии с порядком, 
предусмотренным статьей 8.7 Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг», с 
особенностями в зависимости от способа учета прав на Биржевые облигации. 
Депозитарный договор между депозитарием, осуществляющим учет прав на ценные бумаги, и 
депонентом должен содержать порядок передачи депозитарием депоненту выпла т по ценным 
бумагам. 
Досрочное погашение (частичное досрочное погашение) Биржевых облигаций производится в 
соответствии с порядком, установленным требованиями действующего законодательства 
Российской Федерации. 
6.5.2.5. Порядок раскрытия эмитентом информа ции об условиях и итогах досрочного погашения 
облигаций: 
1) Информация о возможности досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению 
Эмитента публикуется Эмитентом в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) дня, предшествующего 
дате начала размещения Биржевых облигаций, и не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты принятия 
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) Эмитента решения о 
возможности досрочного погашения Биржевых облигаций 
. 
Данное сообщение среди прочих сведений должн о включать в себя порядок расчета 
дополнительной премии (в случае ее наличия), а также дату/даты, в которую/которые возможно 
досрочное погашение Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента. 
2) Информация о частичном досрочном погашении Биржевых облигаций в дату окончания 
очередного(ых) купонного(ых) периода(ов) публикуется Эмитентом в Ленте новостей не позднее 1 
(Одного) дня, предшествующего дате начала размещения Биржевых облигаций, и не позднее 1 (Одного) 
рабочего дня с даты принятия уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным 
лицом) Эмитента решения о частичном досрочном погашении Биржевых облигаций в дату окончания 
очередного(ых) купонного(ых) периода(ов). 
Данное сообщение среди прочих сведений должно включать в себя номер(а) купонного(ы х) 
периода(ов), в дату окончания которого(ых) Эмитент осуществляет досрочное погашение 
определенной части номинальной стоимости Биржевых облигаций, а также процент от номинальной 
стоимости, подлежащий погашению в дату окончания указанного(ых) купонного(ых) периода(ов). 
3) Информация о досрочном погашении Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента в дату, 
определенную решением о возможности досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению 
Эмитента, или о досрочном погашении Биржевых облигаций в дату окончания купонного п ериода, 
непосредственно предшествующего Дате приобретения по требованию владельцев, публикуется 
Эмитентом в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты принятия уполномоченным 
органом управления (уполномоченным должностным лицом) Эмитента реше ния о досрочном 
погашении Биржевых облигаций. 10  
При этом, информация о порядке и условиях досрочного погашения Биржевых облигаций по 
усмотрению их Эмитента, за исключением Биржевых облигаций, срок погашения которых 
составляет менее 30 (Тридцати) дней, должна  быть раскрыта не позднее чем за 14 (Четырнадцать) 
дней до даты осуществления такого досрочного погашения. 
Информация о порядке и условиях досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению их 
Эмитента, срок погашения которых составляет менее 30 (Тридца ти) дней, должна быть раскрыта 
не позднее чем за 5 (Пять) дней до даты осуществления такого досрочного погашения. 
4) Информация об итогах досрочного погашения Биржевых облигаций раскрывается Эмитентом 
в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты осуществления досрочно го погашения 
Биржевых облигаций. 
Раскрываемая информация об итогах досрочного погашения должна содержать в том числе 
сведения о количестве досрочно погашенных Биржевых облигаций. 
5) Информация об итогах частичного досрочного погашения Биржевых облигаций раскрывается 
Эмитентом в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты, в которую обязательство по 
выплате части номинальной стоимости Биржевых облигаций должно быть исполнено, а в случае, 
если такое обязательство должн о быть исполнено Эмитентом в течение определенного срока 
(периода времени), - даты окончания этого срока. 
Раскрываемая информация о частичном досрочном погашении Биржевых облигаций должна 
содержать, в том числе сведения о части номинальной стоимости, погашенной в ходе частичного 
досрочного погашения. 
Для облигаций без определения срока погашения указывается, что владельцы облигаций не вправе 
предъявлять требование о досрочном погашении таких облигаций, в том числе по основаниям, 
предусмотренным статьей 17.1 Федерального закона «О рынке ценных бумаг». 
Биржевые облигации не являются облигациями без определения срока погашения. 
Для облигации, эмитент которых идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей 
программы облигаций, с использованием сл ов "инфраструктурные облигации", указывается право 
владельцев облигаций требовать досрочного погашения принадлежащих им облигаций в случае нарушения 
эмитентом условия о целевом использовании денежных средств, полученных от размещения облигаций, 
определенного в соответствии с настоящей программой облигаций. 
Идентификация Биржевых облигаций  с использованием слов «инфраструктурные облигации» 
Программой не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Биржевых облигаций, 
которые будут идентифицированы  с использованием слов «инфраструктурные облигации» в 
соответствующем Решении о выпуске. 
6.6. Порядок прекращения обязательств по облигациям кредитной организации – эмитента 
Возможность прекращения обязательств по Биржевым облигациям не предусматривается . 
Эмитент не является кредитной организацией. 
6.7. Прощение долга по облигациям кредитной организации – эмитента 
Возможность прощения долга по Биржевым облигациям не предусматривается. 
6.8. Сведения о платежных агентах по облигациям 
Указываются сведения о платежных агентах (в том числе возможность назначения эмитентом 
дополнительных платежных агентов и отмены таких назначений, а также порядок раскрытия информации о 
таких действиях), с привлечением которых эмитент предполагает осуществлять погашение и (или) выплату 
(передачу) доходов по облигациям, либо указывается на то, что такие сведения программой облигаций не 
определяются. 
Сведения о платежных агентах Программой не определяются, а будут указаны в 
соответствующем Решении о выпуске. 
7. Сведения о приобретении облигаций 
По усмотрению эмитента указывается возможность приобретения облигаций эмитентом по 
соглашению с их владельцами и (или) по требованию владельцев облигаций с возможностью их 
последующего обращения. В случае установления такой возможности указываются также порядок и условия 
приобретения облигаций, включая срок (порядок определения срока) приобретения облигаций, порядок 11  
принятия уполномоченным органом эмитента решения о приобретении облигаций, порядок раскрытия 
эмитентом информации об условиях и итогах приобретения облигаций, а также иные условия приобретения 
облигаций. 
Программой возможность (обязанность) приобретения  Эмитентом Биржевых облигаций по 
требованию их владельцев и (или) по соглашению с их владельцами не определяется. 
Наличие или отсутствие возможности (обязанности) приобретения Биржевых облигаций по 
требованию их владельцев и (или) по соглашению с их владельцами, будет установлено в 
соответствующем Решении о выпуске. 
В случае, если Решением о выпуске будет предусмотрена возмо жность (обязанность) 
приобретения Биржевых облигаций по требованию их владельцев и (или) по соглашению с их 
владельцами, приобретение будет осуществляться на условиях, изложенных в настоящем пункте. 
Приобретение Биржевых облигаций в рамках одного отдельно го выпуска осуществляется на 
одинаковых условиях. Приобретение Биржевых облигаций допускается только после их полной 
оплаты. 
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении прои зводится денежными средствами  в 
валюте, которая будет установлена в Решении о выпуске, в безналичном порядке. 
7.1. Приобретение эмитентом облигаций по требованию их владельца (владельцев) 
Эмитент обязан приобретать размещенные им Биржевые облигации, заявленные к 
приобретению владельцами Биржевых облигаций в случае, если размер процентной ставки или порядок 
определения процентной ставки по Биржевым облигациям определяется Эмитентом после 
завершения размещения Биржевых облигаций. 
порядок принятия уполномоченным органом эмитента решения о приобретении облигаций: 
Принятие отдельного решения уполномоченным органом управления Эмитента не требуется. 
срок (порядок определения срока), в течение которого владельцами облигаций могут быть заявлены 
требования о приобретении облигаций их эмитентом: 
Эмитент обязан приобретать размещенные им Бир жевые облигации по требованиям, 
заявленным владельцами Биржевых облигаций в течение последних 5 (Пяти) рабочих дней купонного 
периода, непосредственно предшествующего купонному периоду, по которому Эмитентом 
определяется размер процентной ставки или порядо к определения процентной ставки по Биржевым 
облигациям после завершения размещения Биржевых облигаций (далее – «Период предъявления 
Биржевых облигаций к приобретению»). 
Если размер процентной ставки или порядок определения процентной ставки по Биржевым 
облигациям определяется одновременно по нескольким купонным периодам, Эмитент обязан 
приобретать Биржевые облигации по требованиям их владельцев, заявленным в течение 
установленного срока в купонном периоде, предшествующем купонному периоду, по которому 
Эмитентом в указанном порядке определяется размер процентной ставки или порядок определения 
процентной ставки по Биржевым облигациям одновременно с иными купонными периодами, и 
который наступает раньше. Приобретение Биржевых облигаций перед иными купонными периодами, 
по которым определяется размер процентной ставки или порядок определения процентной ставки по 
Биржевым облигациям, в этом случае не осуществляется. 
Эмитент обязуется приобрести все Биржевые облигации, заявленные к приобретению в 
установленный срок. 
срок (порядок определения срока) приобретения облигаций их эмитентом: 
Биржевые облигации приобретаются Эмитентом в дату, на которую приходится 3 -й рабочий 
день с даты окончания Периода предъявления Биржевых облигаций к приобретению ("Дата 
приобретения по требованию владельцев"). 
цена (порядок определения цены) приобретения облигаций их эмитентом: 
Биржевые облигации приобретаются Эмитентом по номинальной стоимости. При этом 
дополнительно выплачивается накопленный купонный доход, рассчитанный на Дату приобретения по 
требованию владельцев. 12  
порядок реализации лицами, осуществляющими права по ценным бумагам, права требовать 
приобретения облигаций: 
Лицо, осуществляющее права по Биржевым облигациям, реализует право требовать 
приобретения принадлежащих ему Биржевых облигаций по правилам, установленным действующим 
законодательством Российской Федерации. 
Требование к Эмитенту о приобретении Биржевых облигаций предъявляется путем подачи 
заявки в соответствии с правилами проведения торгов Биржи, зарегистрированными в установленном 
порядке и действующими на дату подачи такой заявки. 
порядок и условия приобретения облигаций их эмитентом: 
Приобретение Эмитентом Биржевых облигаций осуществляется путем заключения договоров 
купли-продажи Биржевых облигаций на торгах, прово димых Биржей, через удовлетворение адресных 
заявок на продажу Биржевых облигаций, поданных с использованием системы торгов Биржи в 
соответствии с Правилами проведения торгов Биржи. 
Эмитент вправе действовать самостоятельно (в случае, если Эмитент является участником 
организованных торгов) или с привлечением участника организованных торгов, уполномоченного 
Эмитентом на приобретение Биржевых облигаций (далее – «Агент по приобретению»). 
До начала Периода предъявления Биржевых облигаций к приобретению Эмитент м ожет 
принять решение о назначении или о смене Агента по приобретению. 
Если до начала Периода предъявления Биржевых облигаций к приобретению Эмитент не 
назначил Агента по приобретению и (или) не раскрыл информацию об этом, то считается, что 
Эмитент (являющийся участником организованных торгов) осуществляет приобретение Биржевых 
облигаций самостоятельно. 
В случае если владелец Биржевых облигаций не является участником организованных торгов 
Биржи, он должен заключить соответствующий договор с любым участником организованных 
торгов, и дать ему поручение на продажу Биржевых облигаций Эмитенту (далее – «Агент по 
продаже»). Владелец Биржевых облигаций, являющийся участником организованных торгов, вправе 
действовать самостоятельно. 
В течение Периода предъявления Бир жевых облигаций к приобретению (далее – Период сбора 
заявок) владелец Биржевых облигаций самостоятельно или через Агента по продаже вправе подать 
заявку в адрес Эмитента (являющегося участником организованных торгов) или Агента по 
приобретению с указанием даты активации такой заявки. Порядок подачи заявок устанавливается 
Эмитентом по согласованию c Биржей. 
Датой активации адресных заявок на продажу Биржевых облигаций является Дата 
приобретения по требованию владельцев, определяемая в соответствии с Программой. 
Заявка на продажу Биржевых облигаций должна содержать следующие значимые условия: 
- цена приобретения (установленная в соответствии с Программой); 
- количество Биржевых облигаций, приобретения которых требует их владелец; 
- код расчетов, используемый при заключении сделки с ценными бумагами; 
- Дата активации (как она определена выше); 
- прочие параметры в соответствии с Правилами Биржи. 
Заявки, не соответствующие изложенным выше требованиям, не принимаются. 
По окончании Периода сбора заявок вл адельцы Биржевых облигаций (являющиеся участниками 
организованных торгов) или Агент по продаже не могут изменить или снять поданные ими заявки. 
Биржа после окончания Периода сбора заявок составляет сводный реестр заявок на продажу 
Биржевых облигаций (далее  - «Сводный реестр заявок») и передает его Эмитенту (в случае, если 
Эмитент является участником организованных торгов) или Агенту по приобретению. Агент по 
приобретению (в случае его назначения) обеспечивает Эмитенту доступ к информации, содержащейся 
в Сводном реестре заявок. Сводный реестр заявок содержит все значимые условия каждой заявки – цену 
приобретения, количество Биржевых облигаций, приобретения которых требует их владелец, дату и 
время поступления заявки, номер заявки, а также иные реквизиты в соо тветствии с Правилами 
Биржи. 
Обязательным для владельцев Биржевых облигаций, направивших заявки на продажу Биржевых 
облигаций самостоятельно или через Агента по продаже, является предварительное резервирование 
(до Даты активации) необходимого количества Биржевых облигаций, приобретения которых требует 
их владелец, в депозитарии, осуществляющем учет прав на Биржевые облигации. Процедура контроля 
обеспечения по заявке, поданной в Период сбора заявок, осуществляется в момент активации такой 
заявки. В случае, если заявка не проходит проверку обеспечения, данная заявка снимается Биржей. 13  
Заключение сделки по приобретению Биржевых облигаций на основании заявки, поданной в 
Период сбора заявок, осуществляется в Дату приобретения по требованию владельцев. 
Эмитент (в случае, если Эмитент является участником организованных торгов) 
самостоятельно или через Агента по приобретению в Дату приобретения по требованию владельцев 
в течение периода времени, согласованного с Биржей, обязуется подать встречные адресные заявки к 
заявкам владельцев Биржевых облигаций (выставленных владельцем Биржевых облигаций или Агентом 
по продаже), прошедшим процедуру активации. 
порядок раскрытия (предоставления) информации о порядке и условиях приобретения облигаций их 
эмитентом, а также об итогах приобретения облигаций их эмитентом: 
1) Информация обо всех существенных условиях приобретения Биржевых облигаций по 
требованиям их владельцев раскрывается Эмитентом путем публикации на Странице в сети 
Интернет текста зарегистрированной Программы и текста зарегистрированного Решения о выпуске 
в срок не позднее даты начала размещения Биржевых облигаций. 
2) Информация о назначении Эмитентом Агента по приобретению и отмене таких назначений 
раскрывается Эмитентом в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабоч его дня с даты заключения 
договора, на основании которого Эмитентом привлекается организация, оказывающая ему услуги 
посредника при исполнении обязательств по Биржевым облигациям, а если такой договор вступает в 
силу не с даты его заключения - с даты вступления его в силу. 
3) Информация об исполнении Эмитентом обязательств по приобретению Биржевых облигаций 
(в том числе о количестве приобретенных Биржевых облигаций) раскрывается Эмитентом в Ленте 
новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня  с даты прио бретения (даты окончания установленного 
срока приобретения) Биржевых облигаций. 
Иные сведения: 
Вне зависимости от вышеизложенного, владелец Биржевых облигаций вправе в течение Периода 
предъявления Биржевых облигаций к приобретению предъявлять требование к  Эмитенту о 
приобретении Биржевых облигаций путем дачи соответствующих указаний (инструкций) 
депозитарию, который осуществляет учет его прав на Биржевые облигации. В этом случае указание 
(инструкция) дается в соответствии со статьей 8.9 Федерального закона  от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О 
рынке ценных бумаг», а владелец не вправе распоряжаться Биржевыми облигациями, предъявленными 
для приобретения, в том числе передавать их в залог либо обременять другими способами, о чем 
депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на Биржевые облигации, и номинальный 
держатель без поручения владельца вносят запись об установлении этого ограничения по счету, на 
котором учитываются его права на Биржевые облигации. 
Биржевые облигации приобретаются по установленной цене прио бретения в Дату 
приобретения по требованию владельцев на внебиржевом рынке путем перевода Биржевых облигаций 
в порядке, предусмотренном действующим законодательством Российской Федерации, с учетом 
правил, установленных депозитарием, осуществляющим централи зованный учет прав на Биржевые 
облигации, для взаимодействия при приобретении и для перевода Эмитентом денежных средств во 
исполнение обязательств по заявленным, в порядке предусмотренном статьей 17.3 Федерального 
закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг», требованиям о приобретении. 
В Решении о выпуске также могут быть установлены дополнительные к указанному в 
настоящем пункте, случаи приобретения Биржевых облигаций по требованию их владельцев. 
7.2. Приобретение эмитентом облигаций по соглашению с их владельцем (владельцами) 
Эмитент имеет право приобретать Биржевые облигации путем заключения договоров купли -
продажи Биржевых облигаций в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том 
числе на основании публичных безотзывных оферт Эмитента. 
Порядок и условия приобретения облигаций их эмитентом, в том числе: 
порядок принятия уполномоченным органом эмитента решения о приобретении облигаций: 
Решение о приобретении Биржевых облигаций, в том числе на основании публичных безотзывных 
оферт, принимается Эмитентом с учетом положений Программы. При принятии указанного решения 
должны быть установлены условия, порядок и сроки приобретения Биржевых облигаций. 
Возможно неоднократное принятие решений о приобретении Биржевых облигаций. 14  
срок (порядок определения срока), в течение которого эмитентом может быть принято решение о 
приобретении размещенных им облигаций, и порядок направления предложения о приобретении облигаций, 
если приобретение облигаций эмитентом осуществляется по соглашению с их владельцами: 
Эмитент может принять решение о приобретении размещенных им Биржевых облигаций по 
соглашению с их владельцами в течение всего срока обращения Биржевых облигаций. 
Предложение о приобретении Биржевых облигаций по соглашению с их владельцами 
направляется Эмитентом владельцам Биржевых облигаций путем публикации сообщения о принятом 
решении о приобретении Биржевых облигаций по соглашению с владельцами Биржевых облигаций в 
Ленте новостей. 
В случае принятия владельцами Биржевых облигаций предложения Эмитент а об их 
приобретении в отношении большего количества Биржевых облигаций, чем указано в таком 
предложении, Эмитент приобретает Биржевые облигации у владельцев пропорционально заявленным 
требованиям при соблюдении условия о приобретении только целого количества Биржевых облигаций. 
В связи с этим владелец Биржевых облигаций, подавший или по поручению,  которого подано 
требование к Эмитенту о приобретении Биржевых облигаций соглашается с тем, что его требование 
к Эмитенту о приобретении Биржевых облигаций может быть акцептовано полностью или в части. 
Решение уполномоченного органа управления Эмитента о приобретении Биржевых облигаций по 
соглашению с владельцами Биржевых облигаций должно содержать: 
- дату принятия решения о приобретении (выкупе) Биржевых облигаций; 
- серию, регистрационный номер и дату регистрации выпуска Биржевых облигаций; 
- количество приобретаемых Биржевых облигаций; 
- порядок и срок заявления владельцами требований к Эмитенту о приобретении принадлежащих 
им Биржевых облигаций на установленных  в решении о приобретении Биржевых облигаций и 
изложенных в опубликованном сообщении о приобретении Биржевых облигаций условиях, и который 
не может быть менее 5 (Пяти) рабочих дней; 
- дату начала приобретения Эмитентом Биржевых облигаций; 
- дату окончания приобретения Биржевых облигаций; 
- цену приобретения Биржевых облигаций или порядок ее определения; 
- порядок и условия приобретения Биржевых облигаций; 
- срок оплаты приобретаемых Биржевых облигаций; 
- полное и сокращенное фирменные наименования Агента по  приобретению, его место 
нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо), сведения о реквизитах его лицензии 
профессионального участника рынка ценных бумаг (в случае, если Эмитент действует с привлечением 
Агента по приобретению). 
срок (порядок определения срока) приобретения облигаций их эмитентом: 
Биржевые облигации приобретаются в дату (даты) приобретения Биржевых облигаций, 
определенную (определенные) соответствующим решением о приобретении Биржевых облигаций. 
цена (порядок определения цены) приобретения облигаций их эмитентом: 
Цена приобретения Биржевых облигаций или порядок ее определения в виде формулы с 
переменными, значения которых не могут изменяться в зависимости от усмотрения Эмитента, 
определяется соответствующим решением о приобретении Биржевых облигаций. 
порядок реализации лицами, осуществляющими права по ценным бумагам, права требовать 
приобретения облигаций: 
Лицо, осуществляющее права по Биржевым облигациям, реализует право требовать 
приобретения принадлежащих ему Биржевых облигаций по правилам, установленным действующим 
законодательством Российской Федерации. 
Порядок и срок заявления владельцами требований к Эмитенту о приобретении Биржевых 
облигаций определяются соответствующим решением о приобретении Биржевых облигаций в 
зависимости от установленного порядка приобретения. 
порядок и условия приобретения облигаций их эмитентом: 
Порядок и условия приобретения Биржевых облигаций их Эмитентом определяются 
соответствующим решением о приобретении Биржевых облигаций. 
В случае, ес ли приобретение Биржевых облигаций будет осуществляться путем заключения 
договоров купли-продажи Биржевых облигаций на торгах, проводимых Биржей, через удовлетворение 15  
адресных заявок на продажу Биржевых облигаций, поданных с использованием системы торгов Биржи 
в соответствии с Правилами проведения торгов Биржи, приобретение Биржевых облигаций будет 
осуществляться с учетом следующего: 
Эмитент вправе действовать самостоятельно (в случае, если Эмитент является участником 
организованных торгов) или с привлечением Агента по приобретению. 
Не позднее чем за 7 (Семь) рабочих дней до начала срока, в течение которого владельцами может 
быть предъявлено требование к Эмитенту о приобретении Биржевых облигаций, Эмитент может 
принять решение о назначении или о смене лица, которое будет исполнять функции Агента по 
приобретению. 
Если за 7 (Семь) рабочих дней до начала срока, в течение которого владельцами может быть 
предъявлено требование к Эмитенту о приобретении Биржевых облигаций, Эмитент (являющийся 
участником организован ных торгов) не назначил Агента по приобретению и (или) не раскрыл 
информацию об этом, то считается, что Эмитент осуществляет приобретение Биржевых 
облигаций самостоятельно. 
порядок раскрытия (предоставления) информации о порядке и условиях приобретения об лигаций их 
эмитентом, а также об итогах приобретения облигаций их эмитентом: 
1) В случае принятия Эмитентом решения о приобретении Биржевых облигаций по соглашению 
с их владельцем (владельцами), в том числе на основании публичных безотзывных оферт, информация 
о таком приобретении раскрывается Эмитентом в Ленте новостей не позднее чем за 7 (Семь) рабочих 
дней до начала срока заявления требований к Эмитенту о приобретении Биржевых облигаций. 
Данное сообщение включает в себя следующую информацию: 
- дату принятия решения о приобретении (выкупе) Биржевых облигаций; 
- серию, регистрационный номер и дату регистрации выпуска Биржевых облигаций; 
- количество приобретаемых Биржевых облигаций; 
- порядок и срок заявления владельцами требований к Эмитенту о приобретении принадлежащих 
им Биржевых облигаций на установленных в решении о приобретении Биржевых облигаций и 
изложенных в опубликованном сообщении о приобретении Биржевых облигаций условиях, и который 
не может быть менее 5 (Пяти) рабочих дней; 
- дату начала приобретения Эмитентом Биржевых облигаций; 
- дату окончания приобретения Биржевых облигаций; 
- цену приобретения Биржевых облигаций или порядок ее определения; 
- порядок и условия приобретения Биржевых облигаций; 
- срок оплаты приобретаемых Биржевых облигаций; 
- полное и сокращенное фирменные наименования Агента по приобретению, его место 
нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо), сведения о реквизитах его лицензии 
профессионального участника рынка ценных бумаг (в случае, если Эмитент действует с привлечением 
Агента по приобретению). 
2) Информация о назначении Эмитентом Агента по приобретению и отмене назначения Агента 
по приобретению раскрывается Эмитентом в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с 
даты принятия Эмитентом соответствующего решения. 
3) Информация об исполнении Эмитентом обязательств по приобретению Биржевых облигаций 
(в том числе о количестве приобретенных Биржевых облигаций) раскрывается Эмитентом в Ленте 
новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты п риобретения (даты окончания установленного 
срока приобретения) Биржевых облигаций. 
8. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям, размещаемым в рамках 
программы облигаций 
8.1. Сведения о лице, предоставляющем обеспечение исполнения обязательств по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
8.2. Условия обеспечения исполнения обязательств по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
8.3. Условия обеспечения обязательств по облигациям с ипотечным покрытием 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
9. О писание условий целевого использования денежных средств, полученных от размещения 
облигаций, размещаемых в рамках настоящей программы облигаций 16  
9.1. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей программы 
облигаций, с использованием слов «зеленые облигации», указывается условие, предусмотренное 
подпунктом 65.1.1 пункта 65.1 Положения: 
Идентификация Биржевых об лигаций с использованием слов «зеленые облигации» Программой 
не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Биржевых облигаций, которые будут 
идентифицированы с использованием слов «зеленые облигации» в соответствующем Решении о 
выпуске. 
9.2. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей программы 
облигаций, с использованием слов «социальные облигации», указыва ется условие, предусмотренное 
подпунктом 66.1.1 пункта 66.1 Положения: 
Идентификация Биржевых облигаций  с использованием слов «социальные облигации» 
Программой не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Биржевых облигаций, 
которые будут идентифицированы с использованием слов «социальные облигации» в 
соответствующем Решении о выпуске. 
9.2.1. В  случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей 
программы облигаций, с использованием слов "облигации устойчивого развития", указываются условия, 
предусмотренные подпунктом 65.1.1 пункта 65.1 и подпунктом 66.1.1 пункта 66.1 По ложения, с учетом 
положения абзаца второго пункта 66.1.1 Положения. 
Идентификация Биржевых облигаций с использованием слов «облигации устойчивого развития» 
Программой не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Биржевых облигаций, 
которые будут идентифицированы с использованием слов «облигации устойчивого развития» в 
соответствующем Решении о выпуске. 
9.3. В случае если эмитент идентифицирует облигации, размещаемые в рамках настоящей программы 
облигаций, с использованием слов «инфраструктурные облигации», указываются следующие условия и 
сведения: 
Идентификация Биржевых облигаций  с использованием слов «инфраструктурные облигации» 
Программой не устанавливается. В рамках Программы возможно размещение Биржевых облигаций, 
которые будут идентифицированы с использованием слов «инфраструктурные облигации» в 
соответствующем Решении о выпуске. 
В рамках Программы возможно размещение Биржевых облигаций, которые будут 
идентифицированы с и спользованием иных признаков (в том числе слов), которые предусмотрены 
законодательством Российской Федерации, в соответствующем Решении о выпуске. 
10. Сведения о представителе владельцев облигаций 
Представитель владельцев Биржевых облигаций Программой не определяется. 
Сведения о представителе владельцев Биржевых облигаций (в случае его назначения) будут 
указаны в Решении о выпуске.  
11. Условия размещения облигаций в рамках программы облигаций 
В программе облигаций могут быть указаны условия размещения облигаций в рамках программы 
облигаций. В этом случае дополнительно могут быть указаны способ размещения облигаций, порядок 
размещения облигаций, цена (цены) или порядок определения цены размещения облигаций, условия и 
порядок оплаты облигаций. 
Размещение Биржевых облигаций будет осуществляться на организованных торгах Бирж и 
посредством открытой подписки. 
Сделки при размещении Биржевых облигаций заключаются на Бирже путём удовлетворения 
заявок на покупку Биржевых облигаций, поданных с использованием систем ы торгов Биржи в 
соответствии с правилами проведения торгов, зарегистрированными в установленном порядке и 
действующими на дату проведения торгов (ранее и далее также - Правила проведения торгов, Правила 
Биржи). 
Лицом, организующим проведение торгов, является Биржа. 
В случае реорганизации Бирж и размещение Биржевых облигаций будет осуществляться на 
организованных торгах организатора торговли, являющегося его правопреемником, в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и внутренними документами, регулирующими 
деятельность такого организатора торговли. 17  
В случае если потенциальный покупатель не является участником торгов Биржи (далее – 
«Участник торгов»), он должен заключить соответствующий договор с любым Участником торгов и 
дать ему поручение на приобретение Биржевых облигаций. Потенциальный покупатель Биржевых 
облигаций, являющийся Участником торгов, действует самостоятельно.  
Для совершения сделки купли-продажи Биржевых облигаций при их размещении потенциальный 
покупатель обязан заранее (до даты начала размещения Биржевых облигаций) открыть 
соответствующий счёт депо в НРД или в ином депозитарии, осуществляющем учет прав на Биржевые 
облигации, за исключением НРД (ранее и далее по тексту – по отдельности «Депозитарий» или 
совокупно «Депозитарии»). Порядок и сроки открытия счетов депо определяются положени ями 
регламентов соответствующих Депозитариев.  
Изменение и/или расторжение договоров, заключенных при размещении Биржевых облигаций, 
осуществляется по основаниям и в порядке, предусмотренном гл. 29 Гражданского кодекса Российской 
Федерации.  
Торги проводятся в соответствии с Правилами проведения торгов. 
Размещение Биржевых облигаций может происходить путем сбора адресных заявок со стороны 
приобретателей на приобретение Биржевых облигаций по фиксированной цене и процентной ставке 
по первому купону, заранее определенной Эмитентом в порядке и на условиях, пре дусмотренных 
Программой (далее – «Формирование книги заявок»).  
Помимо указанного порядка размещения размещение Биржевых облигаций может 
осуществляться в ином порядке. Информация о порядке размещения Биржевых облигаций, в том числе 
в случае размещения Биржевых облигаций в ином порядке, нежели путем Формирования книги заявок, 
указывается в Условиях размещения биржевых облигаций, а также может быть раскрыта в порядке, 
указанном ниже. 
В случае, если информация о порядке размещения не будет указана в Условиях размещения 
биржевых облигаций, или решение о порядке размещения Биржевых облигаций будет приниматься 
Эмитентом до подписания и/или раскрытия текста Условий размещения  биржевых облигаций, 
информация о порядке размещения Биржевых облигаций, в том числе в случае размещения Биржевых 
облигаций в ином порядке, нежели путем Формирования книги заявок, раскрывается Эмитентом в 
Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня  с даты принятия Эмитентом решения о порядке 
размещения Биржевых облигаций и до даты начала размещения Биржевых облигаций. 
Эмитент информирует Биржу о принятых решениях в согласованном порядке. 
В случае, если цена размещения (порядок определения цены размещения) (далее также – Цена 
размещения») Биржевых облигаций не указана в сообщении о регистрации выпуска Биржевых 
облигаций и/или в сообщении о дате начала размещения Биржевых облигаций, информация о цене 
(порядке определения цены) размещения Биржевых облигаций раскрывается Эмитентом в Ленте 
новостей не позднее даты начала размещения Биржевых облигаций. 
При этом размещение Биржевых облигаций не может осуществляться до опубликования 
Эмитентом сообщения о цене (порядке определения цены) размещения в Ленте новостей. 
Эмитент информирует Биржу об установленной Цене размещения в согласованном порядке. 
Размещение Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок: 
Цена размещения Биржевых облигаций или порядок ее определения будет указана в 
соответствующих Условиях размещения биржевых облигаций либо будет установлена Эмитентом и 
раскрыта в срок не позднее даты начала размещения Биржевых облигаций. 
В случае размещения Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок Эмитент 
принимает решение о величине процентной ставки купона на первый купонный период до даты начала 
размещения Биржевых облигаций. 
Информация о величине процентной ставки на первый купонный период раскрывается в порядке, 
указанном в пункте 6.3 Программы. 
Эмитент информирует Биржу и НРД о ставке купона на первый купонный период в 
согласованном порядке. 
Размещение Биржевых облигаций пу тем Формирования книги заявок предусматривает 
адресованное неопределенному кругу лиц приглашение делать предложения (оферты) о приобретении 
размещаемых Биржевых облигациях. Адресные заявки со стороны Участников торгов являются 
офертами Участников торгов на приобретение размещаемых Биржевых облигаций. 18  
Ответ о принятии предложений (оферт) о приобретении размещаемых Биржевых облигаций 
направляется Участникам торгов, определяемым по усмотрению Эмитента из числа Участников 
торгов, сделавших такие предложения (оферты), путем выставления встречных адресных заявок. При 
этом Участник торгов соглашается с тем, что его заявка может быть отклонена, акцептована 
полностью или в части. 
В дату начала размещения Биржевых облигаций Участники торгов в течение периода подачи 
заявок на приобретение Биржевых облигаций подают адресные заявки на покупку Биржевых облигаций 
с использованием системы торгов  Биржи, как за свой счет, так и за счет и по поручению 
потенциальных покупателей. 
Время и порядок подачи адресных заявок в течение периода подачи заявок устанавливается 
Биржей по согласованию с Эмитентом или Андеррайтером (в случае его назначения). 
По окончании периода подачи заявок на приобретение Биржевых облигаций, Биржа составляет 
Сводный реестр заявок и передает его Эмитенту или Андеррайтеру (в случае его назначения). 
Сводный реестр заявок содержит все значимые условия каждой заявки - цену приобретения, 
количество ценных бумаг, дату и время поступления заявки, номер заявки, а также иные реквизиты в 
соответствии с Правилами проведения торгов. 
На основании анализа Сводного реестра заявок Эмитент определяет приобретателей, которым 
он намеревается продать Биржевые облигации, а также количество Биржевых облигаций, которые 
он намеревается продать данным приобретателям и передает данную информацию Андеррайтеру (в 
случае его назначения). 
Эмитент или Андеррайтер (в случае его назначения) заключает сделки с приобретателями, 
которым Эмитент желает продать Биржевые облигации, путем выставления встречных адресных 
заявок в соответствии с Правила ми проведения торгов с указанием количества бумаг, которое 
Эмитент желает продать данному приобретателю. Первоочередному удовлетворению подлежат 
заявки тех приобретателей, с которыми, либо с клиентами которых (в случае, если приобретатель 
Биржевых облигаци й действует в качестве агента по приобретению Биржевых облигаций в ходе 
размещения), Эмитент или Андеррайтер (в случае его назначения) заключил Предварительные 
договоры (как этот термин определен ниже), в соответствии с которыми потенциальный 
приобретатель и Эмитент (самостоятельно или через Андеррайтера (в случае его назначения)) 
обязуются заключить в дату начала размещения Биржевых облигаций основные договоры купли -
продажи Биржевых облигаций, при условии, что такие заявки поданы указанными приобретателями  
в исполнение заключенных с ними Предварительных договоров. 
После удовлетворения заявок, поданных в течение периода подачи заявок, в случае неполного 
размещения выпуска Биржевых облигаций по его итогам, Участники торгов, действующие как за свой 
счет, так и  за счет и по поручению потенциальных приобретателей, могут в течение срока 
размещения подавать адресные заявки на покупку Биржевых облигаций по Цене размещения в адрес 
Эмитента или Андеррайтера (в случае его назначения). 
Эмитент рассматривает такие заявки  и определяет приобретателей, которым он 
намеревается продать Биржевые облигации, а также количество Биржевых облигаций, которые он 
намеревается продать данным приобретателям, и передает данную информацию Андеррайтеру (в 
случае его назначения). 
Эмитент или  Андеррайтер (в случае его назначения) заключает сделки с приобретателями, 
которым Эмитент желает продать Биржевые облигации, путем выставления встречных адресных 
заявок в соответствии с Правилами проведения торгов с указанием количества бумаг, которое 
Эмитент желает продать данному приобретателю.  
Заявки на приобретение Биржевых облигаций направляются Участниками торгов в адрес 
Эмитента или Андеррайтера (в случае его назначения). 
Заявка на приобретение должна содержать следующие значимые условия: 
- цена приобретения; 
- количество Биржевых облигаций; 
- код расчетов; 
- прочие параметры в соответствии с Правилами проведения торгов. 
В качестве цены приобретения должна быть указана Цена размещения Биржевых облигаций, 
установленная в соответствии с Условиями разм ещения биржевых облигаций (в процентах от 
номинальной стоимости Биржевых облигаций с точностью до сотой доли процента) и раскрытая 
Эмитентом в срок не позднее даты начала размещения Биржевых облигаций. 
В качестве количества Биржевых облигаций должно быть указано то количество Биржевых 
облигаций, которое потенциальный покупатель хотел бы приобрести по определенной до даты начала 
размещения ставке купона на первый купонный период. 19  
В качестве кода расчетов, указывается код расчетов, используемый при заключени и сделки с 
ценными бумагами, который определяется Эмитентом в соответствии с Правилами проведения 
торгов по согласованию с Биржей. 
При этом денежные средства должны быть зарезервированы на торговых счетах Участников 
торгов в НРД в сумме, достаточной для полной оплаты Биржевых облигаций, указанных в заявках на 
приобретение Биржевых облигаций, с учётом всех необходимых комиссионных сборов. 
Заявки, не соответствующие изложенным выше требованиям, не принимаются. 
Приобретение Биржевых облигаций Эмитента в ходе и х размещения не может быть 
осуществлено за счет Эмитента. 
Порядок заключения предварительных договоров: 
При размещении Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок Эмитент или 
Андеррайтер (в случае его назначения) по поручению Эмитента могут заключа ть Предварительные 
договоры с потенциальными приобретателями Биржевых облигаций, содержащие обязанность 
заключить в будущем с ними или с действующим в их интересах Участником торгов основные 
договоры, направленные на отчуждение им размещаемых ценных бумаг. 
Заключение таких предварительных договоров осуществляется путем акцепта Эмитентом или 
Андеррайтером (в случае его назначения) оферт от потенциальных покупателей на заключение 
предварительных договоров, в соответствии с которыми потенциальный покупатель и Эмитент 
(самостоятельно или через Андеррайтера (в случае его назначения)) обязуются заключить в дату 
начала размещения Биржевых облигаций основные договоры купли -продажи Биржевых облигаций 
(ранее и далее – «Предварительные договоры»). При этом любая оферта  с предложением заключить 
Предварительный договор, по усмотрению Эмитента, может быть отклонена, акцептована 
полностью или в части. 
Акцепт оферт от потенциальных покупателей Биржевых облигаций на заключение 
Предварительных договоров направляется Эмитентом или Андеррайтером (в случае его назначения) 
способом, указанным в оферте потенциального покупателя Биржевых облигаций, не позднее даты, 
непосредственно предшествующей дате начала размещения Биржевых облигаций. 
Сбор предложений (оферт) от потенциальных поку пателей с предложением заключить 
Предварительный договор допускается начинать не ранее даты раскрытия в Ленте новостей 
информации о сроке для направления предложений (оферт) от потенциальных покупателей с 
предложением заключить Предварительные договоры и з аканчивать не позднее даты, 
непосредственно предшествующей дате начала размещения отдельного выпуска Биржевых облигаций. 
Моментом заключения Предварительного договора является получение потенциальным покупателем 
акцепта от Эмитента или Андеррайтера (в случ ае его назначения) на заключение Предварительного 
договора. 
Порядок раскрытия информации о сроке для направления оферт от потенциальных 
приобретателей Биржевых облигаций с предложением заключить Предварительные договоры: 
Эмитент раскрывает информацию о сроке для направления оферт с предложением заключить 
Предварительные договоры в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты принятия 
такого решения Эмитентом (в случае если Эмитент намеревается заключать такие 
предварительные договоры). 
Указанная информация должна содержать в себе форму оферты от потенциального покупателя 
с предложением заключить Предварительный договор, а также порядок и срок направления данных 
оферт. 
В направляемых офертах с предложением заключить Предварительный договор потенциальный 
покупатель указывает максимальную сумму, на которую он готов купить Биржевые облигации, 
минимальную ставку купона на первый купонный период по Биржевым облигациям, при которой он 
готов приобрести Биржевые облигаци и на указанную максимальную сумму, а также 
предпочтительный для лица, делающего оферту, способ получения акцепта. Направляя оферту с 
предложением заключить Предварительный договор, потенциальный покупатель соглашается с тем, 
что она может быть отклонена, акцептована полностью или в части. 
Первоначально установленная решением Эмитента дата и/или время окончания срока для 
направления оферт от потенциальных покупателей на заключение Предварительных договоров 
может быть изменена решением Эмитента. Информация об этом раскрывается до окончания срока 
для направления оферт в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты принятия такого 
решения Эмитентом. 20  
Основные договоры купли-продажи Биржевых облигаций заключаются в порядке, указанном выше 
в настоящем пункте. 
Размещение Биржевых облигаций может осуществляться с привлечением третьих лиц, 
оказывающих Эмитенту услуги по организации размещения Биржевых облигаций. 
Информация об организациях, которые могут оказывать Эмитенту услуги по организации 
размещения Биржевых облигаций («Организаторы») будет указана в Условиях размещения биржевых 
облигаций (в случае их привлечения). 
Размещение Биржевых облигаций может осуществляться Эмитентом как самостоятельно (в 
случае, если Эмитент является Участником торгов), так и  с привлечением профессионального 
участника рынка ценных бумаг, оказывающего Эмитенту услуги по размещению Биржевых облигаций 
от своего имени, но за счет и по поручению Эмитента (далее и ранее – «Андеррайтер»). 
Андеррайтер либо указание на то, что размещен ие осуществляется Эмитентом 
самостоятельно, будет указано в Условиях размещения биржевых облигаций. 
Решение о назначении Андеррайтера (в случае его привлечения) принимается Эмитентом в 
отношении каждого выпуска Биржевых облигаций, размещаемого в рамках Программы. 
В случае если решение о назначении Андеррайтера принимается до раскрытия текста Условий 
размещения Биржевых облигаций, информация о назначении Андеррайтера раскрывается до даты 
начала размещения Биржевых облигаций в Ленте новостей не позднее 1 (Одного) рабочего дня с даты 
назначения Андеррайтера. 
Иные условия размещения Биржевых облигаций Программой не определяются и будут указаны в 
соответствующих Условиях размещения биржевых облигаций. 
12. Иные сведения. 
1. Регистрация Программы сопровождается регистрацией Проспекта. 
На дату утверждения Программы у Эмитента есть обязанность по раскрытию информации в 
соответствии со статьей 30 Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг». 
2. Обращение Биржевых облигаций осуществляется в соответствии с условиями Программы,  
Проспекта, Решения о выпуске и действующего законодательства Российской Федерации. 
Нерезиденты могут приобретать Биржевые облигации в соответствии с действующим 
законодательством и нормативными актами Российской Федерации. 
Биржевые облигации допускаются к свободному обращению как на биржевом, так и на 
внебиржевом рынке. 
На биржевом рынке Биржевые облигации обращаются с изъятиями, установленными 
организаторами торгов. 
На внебиржевом рынке Биржевые облигации обращаются с учетом ограничений, установленных 
действующим законодательством Российской Федерации. 
3. Порядок расчета величины накопленного купонного дохода по Биржевой облигации в любой день 
между датой начала размещения и датой погашения выпуска Биржевых облигаций (НКД) будет указан 
в Решении о выпуске. 
4. В случае если на момент принятия Эмитентом решения о событиях на этапах эмиссии и 
обращения Биржевых облигаций и иных событиях, описанных в Программе,  Проспекте, Решении о 
выпуске, Усл овиях размещения биржевых облигаций  в соответствии с действующим 
законодательством Российской Федерации, будет установлен иной порядок и сроки принятия 
Эмитентом решения об указанных событиях, нежели порядок и сроки, предусмотренные указанными 
документами, решения об указанных событиях будут приниматься Эмитентом в порядке и сроки, 
предусмотренные законодательством Российской Федерации, действующим на момент принятия 
Эмитентом решения об указанных событиях.  
В случае если на момент раскрытия информации о со бытиях на этапах эмиссии и обращения 
Биржевых облигаций и иных событиях, описанных в Программе,  Проспекте, Решении о выпуске, 
Условиях размещения биржевых облигаций  в соответствии с действующим законодательством 
Российской Федерации будет установлен иной п орядок и сроки раскрытия информации об указанных 
событиях, нежели порядок и сроки, предусмотренные указанными документами , информация об 
указанных событиях будет раскрываться в порядке и сроки, предусмотренные законодательством 
Российской Федерации действующим на момент раскрытия информации об указанных событиях.  
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть 
информацию в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации , а также 21  
нормативными актами в сфере финансовых рынков установлен иной порядок и сроки раскрытия 
информации о таком событии, нежели порядок и сроки, предусмотренные Программой, Проспектом, 
Решением о выпуске, Условиями размещения биржевых облигаций  информация о таком событии 
раскрывается в порядке и сроки, предусмотренные федеральными законами , а также нормативными 
актами в сфере финансовых рынков действующими на момент наступления события.  
В случае, если на момент совершения определенных действий, связанных с досрочным 
погашением Биржевых о блигаций/приобретением Биржевых облигаций/исполнением обязательств 
Эмитентом по Биржевым облигациям (выплата купона и/или погашение), законодательством 
Российской Федерации будут установлены условия, порядок и (или) правила (требования), отличные 
от тех, к оторые содержатся в Программе,  Проспекте, Решении о выпуске  досрочное погашение 
Биржевых облигаций/приобретение Биржевых облигаций/исполнение обязательств Эмитентом по 
Биржевым облигациям (выплата купона и/или погашение) будет осуществляться с учетом 
требований законодательства Российской Федерации и/или нормативных актов в сфере финансовых 
рынков, действующих на момент совершения соответствующих действий.  
5. Сведения в отношении наименований, местонахождений, лицензий и других реквизитов 
обществ (организаций), указанных в Программе, Проспекте, Решении о выпуске, Условиях размещения 
биржевых облигаций  представлены в соответствии действующими на момент утверждения 
Программы, Проспекта и подписания Решения о выпуске,  Условий размещения биржевых облигаций  
редакциями учредительных/уставных документов, и/или других соответствующих документов. 
В случае изменения наименования, местонахождения, лицензий и других реквизитов обществ 
(организаций), указанных в Программе , Проспекте,  Решении о выпуске  и Условиях размеще ния 
биржевых облигаций, данную информацию следует читать с учетом соответствующих изменений. 
6. В случае изменения действующего законодательства Российской Федерации и/или 
нормативных актов в сфере финансовых рынков после утверждения Программы, положения 
(требования, условия), закрепленные Программой, будут действовать с учетом изменившихся 
императивных требований законодательства Российской Федерации и/или нормативных актов в 
сфере финансовых рынков. 
7. Депозитарий и депонент самостоятельно оценивают и н есут риск того, что личный закон 
кредитной организации, в которой им открыт валютный банковский счет в валюте, в которой 
производятся расчеты по Биржевым облигациям, или личный закон кредитной организации, по 
корреспондентскому счету которой должны пройти выплаты доходов по Биржевым облигациям в 
денежной форме и иные причитающиеся владельцам таких ценных бумаг денежные выплаты, либо 
запрет или иное ограничение, наложенные государственными или иными уполномоченными органами, 
могут запрещать такой кредитной организации участвовать в переводе средств, предназначенных для 
указанных выплат по Биржевым облигациям. 
Приобретатель Биржевых облигаций самостоятельно оценивает и несет риск того, что личный 
закон депозитария, в котором ему открыт счет депо, предназначенн ый для учета прав на Биржевые 
облигации или личный закон депозитария, по счету депо которого должна пройти транзакция 
Биржевых облигаций, либо запрет или иное ограничение, наложенные государственными или иными 
уполномоченными органами, могут запрещать данному депозитарию содействовать финансированию 
в Биржевые облигации Эмитента. 
Приобретатель Биржевых облигаций самостоятельно оценивает и несет риск того, что его 
личный закон, запрет или иное ограничение, наложенные государственными или иными 
уполномоченными органами могут запрещать ему инвестировать денежные средства в Биржевые 
облигации или личный закон кредитной организации, в которой такое лицо открывает банковский 
счет или личный закон кредитной организации, по корреспондентскому счету которой должны 
пройти выплаты доходов по Биржевым облигациям в денежной форме и иные причитающиеся 
владельцу таких ценных бумаг денежные выплаты, либо запрет или иное ограничение, наложенные 
государственными или иными уполномоченными органами, могут запрещать таким кредитн ым 
организациям участвовать в переводе средств, предназначенных для указанных выплат по Биржевым 
облигациям. 
8. Если погашение, досрочное погашение (частичное досрочное погашение) Биржевых облигаций, 
выплата купонного дохода по Биржевым облигациям произво дится в иностранной валюте, и 
вследствие введения запрета или иного ограничения, наложенного нормативным правовым актом, 
решением, предписанием или иным обязательным к исполнению документом Российской Федерации 
(ее уполномоченного государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта применения 22  
права, в том числе Банка России либо какого-либо уполномоченного органа местного самоуправления), 
иностранного государства (его уполномоченного государственного органа, суда или иного 
уполномоченного субъекта применения права, в том числе центрального банка либо органа банковского 
надзора иностранного государства либо какого -либо уполномоченного органа местного 
самоуправления) или международной (межгосударственной, межправительственной) организации (ее 
уполномоченного органа или иного уполномоченного субъекта применения права или 
межгосударственного объединения), исполнение Эмитентом своих обязательств по выплате сумм 
погашения, досрочного погашения (частичного досрочного погашения) по Биржевым облигациям, 
купонного дохода по Биржевым облигациям в иностранной валюте становится незаконным, 
невыполнимым или существенно затруднительным, то Эмитент вправе осуществить выплату сумм 
по Биржевым облигациям, причитающихся Владельцам Биржевых облигаций и иным лицам, 
осуществляющим в соответствии с федеральными законами права по Биржевым облигациям, в 
российских рублях по официальному курсу соответствующей иностранной валюты по отношению к 
рублю, установленному Банком России на рабочий день, предшествующий дате исполнени я 
соответствующего обязательства. 
Если оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится в иностранной валюте, и 
вследствие введения запрета или иного ограничения, наложенного нормативным правовым актом, 
решением, предписанием или иным обязательны м к исполнению документом Российской Федерации 
(ее уполномоченного государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта применения 
права, в том числе Банка России либо какого-либо уполномоченного органа местного самоуправления), 
иностранного го сударства (его уполномоченного государственного органа, суда или иного 
уполномоченного субъекта применения права, в том числе центрального банка либо органа банковского 
надзора иностранного государства либо какого -либо уполномоченного органа местного 
самоуправления) или международной (межгосударственной, межправительственной) организации (ее 
уполномоченного органа или иного уполномоченного субъекта применения права или 
межгосударственного объединения), исполнение Эмитентом своих обязательств по оплате Биржевых 
облигаций при их приобретении в иностранной валюте становится незаконным, невыполнимым или 
существенно затруднительным, то Эмитент вправе осуществить выплату сумм по Биржевым 
облигациям, причитающихся Владельцам Биржевых облигаций и иным лицам, осущест вляющим в 
соответствии  с федеральными законами права по Биржевым облигациям, в российских рублях по 
официальному курсу соответствующей иностранной валюты по отношению к рублю, установленному 
Банком России на дату приобретения Биржевых облигаций. 
Информация о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в российских рублях, 
раскрывается Эмитентом в Ленте новостей не позднее 5 (Пяти) рабочих дней до даты осуществления 
такого платежа. 
Эмитент обязан уведомить депозитарий, осуществляющий централизованный уче т прав на 
Биржевые облигации о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в российских рублях не 
позднее, чем за 3 (Три) рабочих дня до даты выплаты. 
Не позднее 10 -00 по московскому времени рабочего дня, предшествующего дате выплаты, 
Эмитент обязан напр авить в депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав на 
Биржевые облигации информацию о величине курса, по которому будет производиться выплата по 
Биржевым облигациям и о величине выплаты в российских рублях по курсу, по которому будет 
производиться выплата по Биржевым облигациям, в расчете на одну Биржевую облигацию. При этом 
величина выплаты определяется с точностью до одной копейки (округление производится по правилам 
математического округления, а именно: в случае, если третий знак после запятой больше или равен 5, 
второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, если третий знак после запятой 
меньше 5, второй знак после запятой не изменяется). 
В указанном выше случае владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в 
соответствии с федеральными законами права по Биржевым облигациям, несут риски частичного или 
полного неполучения, или задержки в получении выплат по Биржевым облигациям. 
9. В случае реорганизации Эмитента владелец Биржевых облигаций в соответствии с пунктом 
2 статьи 60 Гражданского кодекса Российской Федерации, если его права требования возникли до 
опубликования первого уведомления о реорганизации Эмитента, вправе потребовать в судебном 
порядке досрочного исполнения Эмитентом обязательств по Биржевым облигация м, а при 
невозможности досрочного исполнения - прекращения обязательства и возмещения связанных с этим 
убытков, за исключением указанных ниже случаев реорганизации Эмитента (далее – Разрешенная 
реорганизация Эмитента). 23  
Под Разрешенной реорганизацией Эмитен та понимается реорганизация в предусмотренной 
действующим законодательством Российской Федерации форме, в том числе, с одновременным 
сочетанием различных ее форм, а именно: 
1. реорганизация в форме присоединения к Эмитенту одного или нескольких хозяйственных 
обществ, входящих в Группу лиц Эмитента; 
2. реорганизация в форме присоединения Эмитента (полностью или частично) к другому 
хозяйственному обществу, входящему в Группу лиц Эмитента; 
3. реорганизация в форме слияния Эмитента с другим хозяйстве нным обществом, входящим в 
Группу лиц Эмитента; 
4. реорганизация в форме выделения из состава Эмитента одного или нескольких хозяйственных 
обществ с передачей им части активов и обязательств Эмитента, при условии, что балансовая 
стоимость активов, передава емых выделяемому( -ым) хозяйственному ( -ым) обществу( -ам) по 
передаточному акту, не превысит 50% общей балансовой стоимости активов Эмитента на дату 
окончания отчетного периода (квартала, года), предшествующего дате принятия решения о 
реорганизации; 
5. реорганизация в форме разделения Эмитента с передачей всех его прав и обязанностей вновь 
создаваемым хозяйственным обществам, при условии, что создаваемые в результате такой 
реорганизации хозяйственные общества принадлежат Группе лиц Эмитента; 
6. реорганизация в форме преобразования Эмитента из одной организационно-правовой формы в 
юридическое лицо другой организационно-правовой формы. 
При этом приобретая Биржевые облигации, как в процессе размещения, так и в процессе 
обращения, их владелец в соответствии с пун ктом 2 статьи 60 Гражданского кодекса Российской 
Федерации выражает свое безотзывное и безусловное согласие с тем, что: 
(а) В случае принятия Эмитентом решения о Разрешенной реорганизации владелец Биржевых 
облигаций, являющийся кредитором Эмитента для целе й применения пункта 2 статьи 60 
Гражданского кодекса Российской Федерации, права требования которого возникли до опубликования 
первого уведомления о Разрешенной реорганизации Эмитента, не вправе требовать досрочного 
исполнения обязательства и/или прекращен ия обязательства и возмещения убытков по Биржевым 
облигациям; 
(б) Настоящее условие является соглашением между Эмитентом и владельцем Биржевых 
облигаций - кредитором Эмитента - для целей применения пункта 2 статьи 60 Гражданского кодекса 
Российской Федерации. 
Для целей Программы Группой лиц Эмитента понимается группа в соответствии с 
Международными стандартами финансовой отчетности, которую создают Эмитент вместе с 
другими организациями и (или) иностранными организациями. 