Регистрационный номер выпуска ценных бумаг 
4 B 0 2 - 1 8 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
ПАО Московская Биржа  
(наименование регистрирующей организации)  
ОТЧЕТ О НАДЛЕЖАЩЕМ (ЦЕЛЕВОМ) 
ИСПОЛЬЗОВАНИИ ПРИВЛЕЧЕННЫХ СРЕДСТВ 
По состоянию на 30 июня 2021 г. 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
социальные биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с 
централизованным учетом прав серии 001P-18 номинальной стоимостью 1 000 (Одна 
тысяча) российских рублей каждая, общее количеством фактически размещенных ценных 
бумаг - 4 500 000 (Четыре миллиона пятьсот тысяч) штук Биржевых облигаций с датой 
погашения 22.03.2024, размещенных по открытой подписке в рамках программы биржевых 
облигаций серии 001P, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 
27.07.2016 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город 
Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и 
казначейству Блока финансов и инвестиций Корпоративного 
центра Группы МТС, действующий на основании доверенности 
от 02.10.2019 № б/н  
А.В. Смирнов  
(инициалы, фамилия) Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
 «Выпуск» – настоящий выпуск социальных биржевых облигаций серии 001Р-18; 
 «Биржевая облигация  (Биржевые облигации) » – биржевые облигации (биржевая облигация), 
размещаемые в рамках Выпуска;  
«Эмитент», «МТС»  - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО 
«МТС». 
«Страница в сети Интернет» - страница в  сети Интернет, предоставляемая Эмитенту 
одним из аккредитованных агентств, по адресу: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
1. Наименование проекта. 
 «Подключение к сети Интернет социально значимых объектов в 8 субъектах РФ в рамках 
государственных контрактов 2019-2021 гг.» (далее - Проект). 
2. Описание Проекта. 
В рамках национальной программы «Цифровая экономика Российской Федерации» и федерального 
проекта «Информационная инфраструктура» в 2019 году был объявлен аукцион на обеспечение 
социально значимых объектов, к которым относятся школы, учреждения среднего 
профессионального образования, фельдшерско -акушерские пункты, органы госвласти и местного 
самоуправления, военкоматы, избирательные комиссии, пункты полиции, пожарный части т.д.  
(далее – СЗО) в РФ услугами связи (подключение к интернету ). Реализация программы направлена на 
достижение цели, которая заключается в наличии доступа к интернету не менее 97% граждан 
страны. Государственная программа подразумевает подключение около 100 тыс. СЗО , в том числе 26 
тыс. – в 2019 году, 32 тыс. – в 2020-м и 42 тыс. – в 2021-м.  
В целях соблюдения своей программы Корпоративной Социальной Ответственности (КСО) МТС 
продолжает активно развивать сети мобильной и фиксированной связи. Созданный высокий 
технологический потенциал и широкий географический охват сетевой инфраструктуры позволили 
эмитенту принять участие в аукционе по подключению СЗО в различных регионах страны к 
широкополосному интернету. В рамках проведения аукционов МТС был определен победителем в 8 
субъектах РФ, а именно в Амурской, Кемеровской, Тверской, Ленинградской, Калининградской, 
Ярославской, Тамбовской областях и г. Москве. В рамках госконтракта Министерства цифрового 
развития, связи и массовых коммуникаций РФ МТС должен подключить к инте рнету 4 995 объектов 
с общим объемом бюджета затрат около 4,9 млрд руб., что ранее и далее идентифицируется как 
Проект Эмитента. Согласно конкурсной документации, МТС оборудует в населенных пунктах узлы 
связи и обеспечит возможность подключения к ним  всех желающих. Дополнительно оператор будет 
оказывать услуги по передаче данных. Безлимитный интернет -трафик СЗО до 2021 года 
включительно уже входит в стоимость контрактов. 
Срок реализации Проекта составляет период 2019-2021гг. 
Подключение СЗО производится в с оответствии с тремя этапами, предусмотренным и 
государственным контрактом. Согласно ему, определен перечень объектов, подключение которых  
должно быть завершено в рамках 1-го этапа до конца 2019 г., в рамках 2-ого этапа до конца 2020 г. и в 
рамках 3-го – до конца 2021 г. 
Третий этап ( завершение до конца 2021 год а) отличается от двух предыдущих большим объемом 
СЗО, труднодоступностью, удаленностью и сложностью СЗО, подключением наибольшего 
количества узлов связи. 
Техническое задание определило технологию реали зации проекта – ВОЛС (Волоконно -оптические 
линии связи, при которой информация передается по оптическим диэлектрическим волноводам, 
известным под названием «оптическое волокно», которое отличается самой высокой пропускной 
способностью среди всех существующих средств связи). 
МТС осуществляет реализацию Проекта параллельно во всех субъектах. 
Проект Эмитента предполагает, что высокоскоростной интернет придет во многие удаленные и 
труднодоступные села, где раньше его не было, в том числе в дома простых жителей и СЗО. 
Реализация Проекта Эмитента позволит 4 995 СЗО, в число которых вошли медицинские и 
образовательные учреждения, органы государственной власти и местного самоуправления, пожарные 
части и участковые пункты полиции в восьми регионах России, максимально  эффективно выполнять 3 
свои функции благодаря подключению к интернет -сетям МТС, тем самым обеспечивая социальное 
благополучие. Проект Эмитента по подключению интернет -связи позволит устранить 
неравномерное распределение связи, а также неравенство возможност ей, что создаст условия для 
наиболее эффективного функционирования СЗО и обеспечит доступ населения к цифровым 
технологиям, в том числе услугам здравоохранения, образования, финансовым услугам и прочим. 
3. Использование денежных средств полученных от выпуска облигаций. 
Эмитент соблюдает у словие об использовании всех денежных средств, полученных от размещения 
облигаций, на цели, связанные с финансированием и (или) рефинансированием Проекта. 
В рамках реализации Проекта МТС должен подключить к интернету 4 995 объектов с общим 
объемом бюджета затрат около 4,9 млрд руб.: 
 2019 (1 этап) 2020 (2 этап) 2021 (3 этап) Итого 
Бюджет затрат, млн руб. 311,04 1770,69 2837,28 4919,01 
из них:     
Амурская область 50,73 273,98 399,79 724,5 
Кемеровская область 56,94 229,28 419,62 705,84 
Тверская область 79,4 500,69 971,4 1551,49 
Ленинградская область 38,14 79,6 88,71 206,45 
Калининградская область 1,93 9,2 12,28 23,41 
Ярославская область 18,59 88,59 117,62 224,8 
Тамбовская область 30,59 148,9 355,78 535,27 
Москва 34,72 440,45 472,08 947,25 
Регион, количество точек подключения 2019 (1 этап) 2020 (2 этап) 2021 (3 этап) Итого 
Амурская область 215 264 346 825 
Кемеровская область 227 280 367 874 
Тверская область 336 414 541 1291 
Ленинградская область 111 136 177 424 
Калининградская область 41 50 65 156 
Ярославская область 134 165 214 513 
Тамбовская область 232 286 374 892 
Москва 6 7 7 20 
Итого 1302 1602 2091 4995 
Все средства от выпуска Биржевых облигаций будут направлены на финансирование новых и 
рефинансирование уже понесенных расходов по подключению СЗО к услугам интернета в рамках 
Проекта. Расходы на реализацию Проекта, превышающие объем средств, полученных за счет выпуска 
облигаций, будут профинансированы из собственных средств компании. 
4. Доля финансирования Проекта за счет других источников. 
В соответствии  с общим объемом бюджета затрат  на реализацию Проекта  в размере 4,919 
млрд руб. , 4,5 млрд руб. из которых будут полностью профинансированы за счет средств, 
привлеченных в рамках Выпуска, доля финансирования П роекта объемом  419 млн руб., что 
составляет 8,5% от общего объема бюджета, будет профинансирована из собственных средств 
компании. 4 
5. Сведения о расходовании (распределении) привлеченных средств. 
В соответствии с э миссионной документацией и Процедурой ESG финансирования, 
привлеченные от размещения денежные средства,  на дату составления данного отчета  были 
направлены следующим образом: 
1) Средства в объеме 1  700 000 000 (Один миллиард семьсот мил лионов) руб. были направлены 
на рефинансирование подтвержденных CAPEX расходов компании при выполнении работ по 
подключению объектов СЗО в рамках 1-го и 2-го этапа строительства. 
2) Нераспределенные с редства в объеме 2 800  000 000 (Два миллиарда восемьсот мил лионов) 
руб. учитываются на выделенном счете компании. 
6. Сведения об управлении нераспределенными средствами. 
В соответствии с утвержденной Процедурой  ESG финансирования, в которой описывается 
процесс управления средствами, полученных при размещении в ыпуска Биржевых о блигаций, 
неиспользованные свободные денежные  средства размещаются  в соответствии с внутренним 
регламентом размещения временно свободных средств  в наиболее ликвидные и краткосрочные 
финансовые инструменты.  
Неиспользованные денежные средст ва будут направлены в соответствии с прогнозом на 
реализацию Проекта до конца 2021 г. 
Процедура ESG финансирования опубликована Эмитентом на Странице в сети Интернет по 
адресу: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и на странице Эмитента в сети Интернет по 
адресу: https://mts.ru/upload/contents/10677/pocedura_ESG_finansirovaniya.pdf  
7. Сведения о достижении качественных и количественных показателей реализации Проекта. 
Обеспечение услугами связи (подключению к интернету) социально значимых объектов, в число 
которых входят образовательные организации, фельдшерско -акушерские пункты, пункты полиции и 
пожарные части, позволит повысить качество и эффективность услуг здравоохранения и 
образования, функции обеспечения правопорядка и системы обеспечения пожарной безопасности, 
обеспечивая тем самым социальное благополучие в отдалённых районах России  в рамках геог рафии 
реализации Проекта. 
В соответствии с Проектом, полностью выполнены работы по подключению 2904 объектов 
СЗО в рамках 1-го и 2-го этапа строительства: 
Общая информация, 
этап подключения / 
факт. 
1-й этап 26%  
31.10.2019 
1-й этап 26%  
30.11.2019 
2-й этап 32%  
30.09.2020 
Факт. подключено 
Амурская обл. 215  264 479 
Кемеровская обл. 227  280 507  
(в процессе 
приемки - 100 шт.) 
Тверская обл. 336  414 750 
(в процессе 
приемки - 85 шт.) 
Ленинградская обл.  111  136 247 
Калининградская обл.  41 50 91 
Ярославская обл.  134 165 299 
Тамбовская обл.  232 286 518 
Москва  6 7 13 
Итого 1 302 1 602 2 904 5 
8. Сведения о состоянии Проекта на дату окончания отчетного периода (30 июня 2021 г.) 
Полностью выполнены работы по подключению 2904 объектов СЗО в рамках 1 -го и 2 -го этапа 
строительства. 
На стадии утверждения первая часть по обследованным объектам 3 очереди СЗО (611 из 2 091 
шт.), оставшаяся часть объектов (1480 из 2 091 шт.) на стадии проработки технического решения. 
До конца 2021 года планируется завершить 3 -й этап Проекта, подк лючив 2091 объект СЗО, и  
полностью использовать весь объем средств, привлеченных в рамках Выпуска. 
Общая информация, 
этапы подключения, 
срок завершения. 
1-й этап 26% 
2019 г. 
1-й этап 26% 
2019 г. 
2-й этап 32% 
2020 г. 
3-й этап 42%  
2021 г. 
Амурская обл. 215  264 346 
Кемеровская обл. 227  280 367 
Тверская обл. 336  414 541 
Ленинградская обл.  111  136 177 
Калининградская обл.  41 50 65 
Ярославская обл.  134 165 214 
Тамбовская обл.  232 286 374 
Москва  6 7 7 
Итого 1 302 1 602 2 091 