Социальные облигации
Социальные облигации | МТС
Февраль 2021
Контакты для СМИ
+7 (495) 225-34-44  
(доб. 1706, 1650)
+7 (495) 225-23-54  
(доб. 1706, 1650)
pr@raexpert.ru
АО «Эксперт РА»  
Москва, ул. Николоямская, дом 
13, строение 2
+7 (495) 225-34-44 
+7 (495) 225-23-54 
info@raexpert.ru
© 2021 АО «Эксперт РА». Все материалы и публи -
кации Агентства, размещенные на сайте Агентства 
либо в любом другом источнике размещения и вне 
зависимости от формата публикации информации, 
являются интеллектуальной собственностью АО 
«Эксперт РА» (кроме случаев, когда прямо указано 
другое авторство) и охраняются законом. 
Представленная информация предназначена для 
использования исключительно в ознакомительных 
целях. 
Никакие из материалов, размещенные на сайте 
Агентства либо в любом другом источнике разме -
щения и вне зависимости от формата публикации 
информации, не должны копироваться, воспроиз-
водиться, переиздаваться, использоваться, разме -
щаться, передаваться или распространяться любым 
способом и в любой форме без предварительного 
письменного согласия со стороны Агентства и ссыл-
ки на источник. Использование информации в нару -
шение указанных требований запрещено.
Агентство не несет ответственности за перепечатку 
материалов Агентства третьими лицами, в том числе 
за искажения, несоответствия и интерпретации та-
ких материалов.
Рейтинговые оценки, обзоры, исследования и иные 
публикации, размещенные на сайте Агентства либо 
в любом другом источнике размещения  и вне за-
висимости от формата публикации информации, 
выражают мнение АО «Эксперт РА» и не являются 
установлением фактов или рекомендаций покупать, 
держать или продавать те или иные ценные бумаги 
или активы, принимать инвестиционные решения. 
Агентство не принимает на себя никакой ответствен-
ности в связи с любыми последствиями, интерпрета-
циями, выводами, рекомендациями и иными действи-
ями, прямо или косвенно связанными с рейтинговой 
оценкой, совершенными Агентством рейтинговыми 
действиями, а также выводами и заключениями, со-
держащимися в рейтинговом отчете и пресс-рели -
зах, исследованиях, обзорах  и иных публикациях, 
выпущенных Агентством, или отсутствием всего пе-
речисленного.
Агентство не несет ответственности и не имеет пря-
мых или косвенных обязательств в связи с любыми 
возможными или возникшими потерями или убытка -
ми любого характера, связанными с содержанием 
сайта и с использованием материалов и информа-
ции, размещенных в любом другом источнике раз -
мещения и вне зависимости от формата публикации 
информации, в том числе прямо или косвенно свя-
занных с рейтинговой оценкой, независимо от того, 
что именно привело к потерям или убыткам.
Никакие материалы, отчеты, исследования, инфор -
мация или разъяснения, размещенные на сайте 
Агентства либо в любом другом источнике разме -
щения и вне зависимости от формата публикации 
информации, не могут в каком бы то ни было отно-
шении служить заменой иных проверок и процедур, 
которые должны быть выполнены при принятии 
решений, равно как и заменять суждения, которые 
должны быть выработаны относительно вопросов, 
представляющих интерес для пользователей. Никто 
не должен действовать на основании таких мате-
риалов, отчетов, исследований, информации или 
разъяснений, которые могут предоставляться Агент-
ством в связи с ознакомлением с указанными мате -
риалами, отчетами, исследованиями, информацией, 
разъяснениями в каких бы то ни было целях.
На сайте Агентства могут быть предоставлены ссыл-
ки на сайты третьих лиц. Они предоставляются ис -
ключительно для удобства посетителей сайта. В слу-
чае перехода по этим ссылкам, Вы покидаете сайт 
Агентства. АО «Эксперт РА» не просматривает сайты 
третьих лиц, не несет ответственности за эти сайты 
и любую информацию, представленную на этих сай-
тах, не контролирует и не отвечает за материалы и 
информацию, содержащихся на сайтах третьих лиц, в 
том числе не отвечает за их достоверность.
Единственным источником, отражающим реальное 
состояние рейтинговой оценки, является официаль -
ный сайт АО «Эксперт РА» www.raexpert.ru.
АО «Эксперт РА» оставляет за собой право вносить 
изменения в информационные материалы сайта в 
любой момент и без уведомления третьих лиц. При 
этом Агентство не несет никаких обязательств по 
обновлению сайта и материалов, представленных 
на сайте.
1
Отчет о выражении независимого 
заключения о соответствии биржевых 
облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18 
принципам социальных облигаций 
и о соответствии проектов, 
рефинансируемых и финансируемых 
ими, международно признанным 
принципам и стандартам в сфере 
«социального» финансирования
Содержание
Резюме  ....................................................................................................................................................................1
Обоснование мнения .................................................................................................................................2
О компании  ........................................................................................................................................................4
Соответствие принципам социальных облигаций  ..........................................................6
Использование средств ........................................................................................................................................6
Процесс оценки и отбора проектов  ................................................................................................................8
Управление средствами ........................................................................................................................................8
Отчетность  ................................................................................................................................................................9
Приложение  ................................................................................................................................................... 10
Независимое заключение о соответствии облигаций ПАО «МТС» принципам 
социальных облигаций и о соответствии проектов, рефинансируемых и фи-
нансируемых ими, международно признанным принципам и стандартам 
в сфере «социального» финансирования.
Резюме
В соответствии с методологией выражения независимого заключения 
о соответствии облигаций принципам социальных облигаций (second 
party opinion) агентство «Эксперт РА» подтверждает, что планируемый 
выпуск биржевых облигаций серии 001Р-18 ПАО «МТС» (далее Облига -
ции) соответствуют принципам социальных облигаций (SBP) Междуна-
родной ассоциации рынков капитала (ICMA).
Планируемый выпуск Облигаций полностью соответствует четырем б азо-
вым критериям Принципа социальных облигаций, а именно:
• Использование средств;
• Процесс оценки и отбора проектов;
• Управление средствами;
• Отчетность.2
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
Для формирования независимого заключения Компанией представлена вся необходимая 
информация. В ходе работы Агентство не выявило признаков недостоверности в пред-
ставленных материалах.
Компанией представлены документы, в которых регламентируется проводимая работа 
в рамках «социального» финансирования.
Параметры выпуска: 
Тип ценной бумаги
Биржевые облигации процентные неконверти-
руемые бездокументарные с централизованным 
учетом прав серии 001P-18
Регистрационный номер выпуска и дата его присвоения на дату публикации не определена
Объем эмиссии на дату публикации не определена
Дата начала размещения на дату публикации не определена
Дата погашения на дату публикации не определена
Обоснование мнения
Использование средств. В рамках национальной программы «Цифровая экономи -
ка Российской Федерации» и федерального проекта «Информационная инфраструктура» 
в 2019 году был объявлен аукцион на обеспечение социально значимых объектов, к ко-
торым относятся школы, учреждения среднего профессионального образования, фельд-
шерско-акушерские пункты, органы госвласти и местного самоуправления, военкоматы, 
избирательные комиссии, пункты полиции, пожарный части т.д.  (далее – СЗО) в РФ услу-
гами связи (подключение к интернету), что относится к проектам обеспечения доступа 
к социально значимым услугам. Реализация программы направлена на достижение цели, 
которая заключается в наличии доступа к интернету не менее 97% граждан страны. Го-
сударственная программа подразумевает подключение около 100 тыс. СЗО, в том числе 
26 тыс. – в 2019 году, 32 тыс. – в 2020-м и 42 тыс. – в 2021-м. 
В рамках проведения аукционов ПАО «МТС» (далее – МТС, эмитент) был определен побе-
дителем в 8 субъектах РФ, а именно в Амурской, Кемеровской, Тверской, Ленинградской, 
Калининградской, Ярославской, Тамбовской областях и г. Москве. В рамках госконтрак-
та Министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ МТС дол -
жен подключить к интернету 4 995 объектов с общим объемом бюджета затрат около 
4,9 млрд руб., что будет идентифицироваться далее, как проект эмитента. Согласно кон-
курсной документации, МТС оборудует в населенных пунктах узлы связи и обеспечит 
возможность подключения к ним всех ж елающих. Дополнительно оператор будет оказы-
вать услуги по передаче данных. Безлимитный интернет-трафик СЗО до 2021 года вклю-
чительно уже входит в стоимость контрактов. На момент выпуска Облигаций МТС уже 
понес расходы по проведению сети в размере 2 млрд руб. из утвержденного им бюдже -
та. Эмитент заявляет, что объем планируемого выпуска Облигаций не будет превышать 
утвержденный им бюджет затрат на проект, а также то, что все средства от планируемого 
выпуска Облигаций б удут направлены на финансирование новых и рефинансирование 
уже понесенных расходов по подключению СЗО к услугам интернета в рамках проекта.  
Проект предполагает, что высокоскоростной интернет придет во многие удаленные 
и труднодоступные села, где раньше его не было, в том числе в дома простых жителей.  
СЗО, в число которых вошли медицинские и образовательные учреждения, органы  3
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
государственной власти и местного самоуправления, пожарные части и участковые пун-
кты по лиции в восьми регионах России, получат возможность максимально эффективно 
выполнять свои функции б лагодаря подключению к интернет-сетям МТС, тем самым обе-
спечивая социальное благополучие. Проект эмитента по подключению интернет-связи 
позволит устранить неравномерное распределение связи, а также неравенство возмож -
ностей, что создаст условия для наиболее эффективного функционирования СЗО и обе-
спечит доступ населения к цифровым технологиям, в том числе услугам здравоохранения, 
образования, финансовым услугам и прочим.
Таким образом, целью проекта эмитента является предоставление доступа к социально 
значимым услугам и содействует развитию общественной жизни, что соответствует меж-
дународно признанным принципам и стандартам в области «социального» финансиро-
вания (SBP) Международной ассоциации рынков капитала (ICMA) (далее - Принципы со-
циальных облигаций).
Агентство «Эксперт РА» подтверждает соответствие проекта Принципам социальных об-
лигаций.
Условия эмиссии Облигаций предполагают наличие права владельцев Облигаций требо-
вать досрочного погашения в случае нарушения Эмитентом условий о целевом исполь-
зовании денежных средств, что позволяет идентифицирова ть планируемые к выпуску 
Облигации, как «социальные облигации».
Таким образом агентство «Эксперт РА» подтверждает соответствие проекта эмитента  По-
ложению Б анка России от 19.12.2019 N 706-П «О стандартах эмиссии ценных бумаг».
Процесс оценки и отбора проектов. При отборе проектов эмитент руководствовался 
заключенным госконтрактом с Министерством цифрового развития, связи и массовых 
коммуникаций РФ , целью которого было подключение СЗО к услугам интернета. Эми-
тент также утвердил Процедуру ESG финансирования, в которой описывается процесс 
оценки и отбора проектов социального характера. В соответствии с этой процедурой за-
явленный социальный проект в рамках заключенного госконтракта также прошел отбор 
на возможность рефинансирования и дальнейшего финансирования расходов. Принцип 
отбора проектов базируется на принципах ICMA, раскрывающие ключевые категории со-
циальных проектов для финансирования. Утверждаемые проекты до лжны соответство-
вать категориям социальных проектов, указанных в принципах социальных облигаций 
ICMA, иметь конкретные цели и содержать качественные и\или количественные пока-
затели в зависимости от категории социальных проектов. Список проектов утверждает-
ся коллегиальным органом в лице Комитета по Устойчивому развитию и корпоративной 
социальной ответственности при Президенте ПАО «МТС» после подтверждения соответ-
ствия критериям, указанным в Процедуре ESG финансирования. Процесс оценки и отбо-
ра проектов отвечает Принципам социальных облигаций.
Управление средствами. Эмитент утвердил Процедуру ESG финансирования, в кото-
рой описывается процесс управления средствами, полученных при размещении выпуска 
Облигаций. Полученные средства будут зачислены на отдельный счет и использованы 
на цели, обозначенные в Решении о выпуске биржевых облигаций. Контроль за исполь-
зованием средств и ходом исполнения проекта возлагается на утвержденную рабо-
чую гр уппу при Комитете по устойчивому развитию и корпоративной социальной от-
ветственности при Президенте ПАО «МТС». Эмитент допускает временное размещение 
неиспользованных свободных денежных средств в соответствии с внутренним регла-4
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
ментом размещения временно свободных средств в наиболее ликвидные и краткосроч-
ные финансовые инструменты. Таким образом, управление средствами соответствует 
Принципам социальных облигаций. 
Отчетность. Эмитент утвердил Процедуру ESG финансирования, в которой описывается 
процесс раскрытия информации об использовании денежных средствах и ходе испол-
нения проектов. Эмитент обязуется по крайней мере ежегодно, но не позднее 15 июля 
соответствующего календарного года после окончания размещения Облигаций предо-
ставлять информацию на сайт М осковской Биржи и сайт эмитента в соответствии с Ре-
шением о выпуске и до тех пор, пока не будет инвестирован эквивалент суммы от объ-
ема размещенных Облигаций. Информация б удет содержать список финансируемых 
и рефинансируемых затрат в рамках проекта за счет средств от выпуска Облигаций, 
остаток нераспределенной суммы, а также краткое описание и ожидаемое воздействие 
проекта с т.з. качественных показателей эффективности и, по возможности, дополни-
тельную информацию. Таким образом, раскрытие информации отвечает Принципам со-
циальных облигаций.
О компании
ПАО «Мобильные Т елеСистемы» (далее — МТС, эмитент) — ведущая компания в России 
по предоставлению услуг мобильной и фиксированной связи, доступа в интернет, кабель-
ного и спутникового телевидения, цифровых сервисов и мобильных приложений, финан-
совых услуг и сервисов электронной коммерции, а также конвергентных ИТ-решений 
в сфере системной интеграции, интернета вещей, искусственного интеллекта, обработки 
данных и облачных вычислений.
87 млн 240 тыс км 200 
абонентов услуг мобиль-
ной связи МТС (в России, 
Белоруссии и Армении)
Протяженность  
оптоволоконных  
линий
городов РФ
10 >20,3 млн до 20% 
Дата-центров активных пользователей 
приложения «мой МТС»
CAPEX ежегодно  
инвестируется в новые 
направления
121,5  
млрд руб.
83,7  
млрд руб. ТОП-15
стоимость бренда МТС Объем выплаченных 
дивидендов  
за 2019 год
Российских  
компаний в области 
устойчивого развития
Пропагандируя принципы ответственного ведения бизнеса, МТС уделяет особое вни -
мание просвещению и обучению партнеров в области устойчивого развития и Корпора-
тивной социальной ответственности (далее – КСО), организуя публичные практические 5
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
конференции и предлагая бесплатную образовательную программу «Устойчивое разви-
тие бизнеса».
Действующая стра тегия МТС в области КСО принята в 2017 году и является продолже-
нием бизнес-стратегии МТС. Каждое из направлений стратегии КСО в социальной, 
экономической и экологической сферах учитывает стратегические цели и основные 
составляющие бизнес-стратегии. В 2019 году в связи с обновлением стратегии разви-
тия бизнеса была обновлена и стратегия КСО, которая четко привязана к приорите-
там развития МТС. 
Деятельность МТС в области устойчивого развития и КСО в 2019 году осуществлялась 
на основе принятой стра тегии КСО, бизнес-стратегии и HR-стратегии МТС, ЦУР ООН 
до 2030 го да, рекомендаций международного стандарта ISO 26000:2010, 10 принци-
пов Глобального договора ООН, лучших международных и российских практик и много-
летнего опыта МТС в области КСО.
В среднесрочной перспективе приоритетным направлением деятельности в области КСО 
и устойчивого развития МТС останется содействие социальному, экологическому и эко-
номическому развитию.
На первом этапе реализации обновленной стратегии КСО предполагается продолжать 
концентрировать усилия на развитии инклюзивных программ, технологий в области об-
разования, экологических инициатив и адаптации инновационных продуктов для реше-
ния социальных проблем на территориях присутствия МТС.
Это т акже подтверждают действующие в МТС социальные программы, нацеленные 
на устранение цифрового неравенства, повышение финансовой грамотности, образова-
ние и творческое развитие детей, решение ключевых экологических задач и сохранение 
исторического и культурного наследия.
Оценка результативности этих проектов будет вестись в том числе с учетом достижения 
следующих ЦУР ООН:
ЦЕЛЬ 10.  
УМЕНЬШЕНИЕ  
НЕРАВЕНСТВА
10
УМЕНЬШЕНИЕ  
НЕРАВЕНСТВА
ЦЕЛЬ 12.  
ОТВЕТСТВЕННОЕ  
ПОТРЕБЛЕНИЕ
12
ОТВЕТСТВЕННОЕ 
ПОТРЕБЛЕНИЕ
ЦЕЛЬ 4.  
КАЧЕСТВЕННОЕ 
ОБРАЗОВАНИЕ
4
КАЧЕСТВЕННОЕ 
ОБРАЗОВАНИЕ
ЦЕЛЬ 9.  
ИННОВАЦИИ И  
ИНФРАСТРУКТУРА
9
ИННОВАЦИИ И  
ИНФРАСТРУКТУРА6
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
Соответствие принципам социальных  
облигаций
Использование средств
В рамках национальной программы «Цифровая экономика Ро ссийской Федерации» 
и федерального проекта «Информационная инфраструктура» в 2019 году был объявлен 
аукцион на обеспечение социально значимых объектов, к которым относятся школы, уч-
реждения среднего профессионального образования, фельдшерско-акушерские пункты, 
органы го свласти и местного самоуправления, военкоматы, избирательные комиссии, 
пункты полиции, пожарный части т.д.  (далее – СЗО) в РФ услугами связи (подключение 
к интернету. Реализация программы направлена на достижение цели, которая заключа-
ется в наличии доступа к интернету не менее 97% граждан страны. Государственная про-
грамма подразумевает подключение около 100 тыс. СЗО, в том числе 26 тыс. – в 2019 году, 
32 тыс. – в 2020-м и 42 тыс. – в 2021-м. 
В целях соблюдения своей программы КСО МТС продолжает активно развивать сети мо-
бильной и фиксированной связи. Созданный высокий технологический потенциал и ши-
рокий географический охват сетевой инфраструктуры позволили эмитенту принять уча-
стие в аукционе по подключению СЗО в различных регионах страны к широкополосному 
интернету. В рамках проведения аукционов МТС был определен победителем в 8 субъек-
тах РФ, а именно в Амурской, Кемеровской, Тверской, Ленинградской, Калининградской, 
Ярославской, Тамбовской областях и г. Москве. В рамках го сконтракта Министерства 
цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ МТС должен подключить к ин-
тернету 4 995 объектов с общим объемом бюджета затрат около 4,9 млрд руб., что ранее 
и далее идентифицируется как проект эмитента. Согласно конкурсной документации, 
МТС оборудует в населенных пунктах узлы связи и обеспечит возможность подключения 
к ним всех желающих. Дополнительно оператор будет оказывать услуги по передаче дан-
ных. Безлимитный интернет-трафик СЗО до 2021 года включительно уже входит в стои-
мость контрактов.
Срок реализации проекта составляет период 2019-2020 гг.
На момент выпуска Облигаций МТС уже понес расходы по проведению сети в размере 
2 млрд  ру б. из утвержденного им бюджета. Эмитент заявляет, что объем планируемо-
го выпуска Облигаций не будет превышать утвержденный им бюджет затрат на проект, 
а также то, что все средства от планируемого выпуска Облигаций б удут направлены 
на финансирование новых и рефинансирование уже понесенных расходов по подключе-
нию СЗО к услугам интернета в рамках проекта. 
Подключение СЗО должно производиться в соответствии с тремя этапами, предусмо-
тренным контрактом.
Третий этап (2021 го д) отличается от двух предыдущих большим объемом СЗО, трудно-
доступностью, удаленностью и сложностью СЗО, подключением наибольшего количества 
узлов связи.
Техническое задание определило технологию реализации проекта – ВОЛС (Волоконно-оп-
тические линии связи, при которой информация передается по оптическим диэлектриче-
ским волноводам, известным под названием «оптическое волокно», которое отличается 7
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
самой высокой пропускной способностью среди всех существующих средств связи).
МТС осуществляет  реализацию проекта параллельно во всех субъектах.
2019 (1 этап) 2020 (2 этап) 2021 (3 этап) Итого
Бюджет затрат, млн руб. 311,04 1770,69 2837,28 4 919,01
из них:
Амурская область 50,73 273,98 399,79 724,5
Кемеровская область 56,94 229,28 419,62 705,84
Тверская область 79,4 500,69 971,4 1 551,49
Ленинградская область 38,14 79,6 88,71 206,45
Калининградская область 1,93 9,2 12,28 23,41
Ярославская область 18,59 88,59 117,62 224,8
Тамбовская область 30,59 148,9 355,78 535,27
Москва 34,72 440,45 472,08 947,25
Регион, количество точек  
подключения 2019 (1 этап) 2020 (2 этап) 2021 (3 этап) Итого
Амурская область 215 264 346 825
Кемеровская область 227 280 367 874
Тверская область 336 414 541 1 291
Ленинградская область 111 136 177 424
Калининградская область 41 50 65 156
Ярославская область 134 165 214 513
Тамбовская область 232 286 374 892
Москва 6 7 7 20
Итого 1 302 1 602 2 091 4 995
Проект предполагает, что высокоскоростной интернет придет во многие удаленные 
и труднодоступные села, где раньше его не было, в том числе в дома простых жителей и СЗО. 
Реализация проекта позволит 4 995 СЗО, в число которых вошли медицинские и образо-
вательные учреждения, органы государственной власти и местного самоуправления, по-
жарные части и участковые пункты по лиции в восьми регионах России, максимально эф-
фективно выполнять свои функции б лагодаря подключению к интернет-сетям МТС, тем 
самым обеспечивая социальное благополучие. Проект эмитента по подключению интер-
нет-связи позволит устранить неравномерное распределение связи, а также неравенство 
возможностей, что создаст условия для наиболее эффективного функционирования СЗО 
и обеспечит доступ населения к цифровым технологиям, в том числе услугам здравоохра-
нения, образования, финансовым услугам и прочим.
Таким образом, целью проекта эмитента является предоставление доступа к социаль-
но значимым услугам и содействует развитию общественной жизни, что соответству -
ет международно признанным принципам и стандартам в области «социального» фи-
нансирования (Принципам социальных облигаций).8
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
Агентство «Эксперт РА» подтверждает соответствие проекта Принципам социальных об-
лигаций.
Условия эмиссии Облигаций предполагают наличие права владельцев Облигаций требо-
вать досрочного погашения в случае нарушения Эмитентом условий о целевом исполь-
зовании денежных средств, что позволяет идентифицирова ть планируемые к выпуску 
Облигации, как «социальные облигации».
Таким образом агентство «Эксперт РА» также подтверждает соответствие проекта эмитен-
та Положению Банка Ро ссии от 19.12.2019 N 706-П «О стандартах эмиссии ценных бумаг».
Процесс оценки и отбора проектов
При отборе проектов эмитент  ру ководствовался заключенным го сконтрактом с Ми -
нистерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ , целью которо-
го было подключение СЗО к услугам интернета. Эмитент также утвердил Процедуру ESG 
финансирования, в которой описывается процесс оценки и отбора проектов социального 
характера. В соответствии с этой процедурой заявленный социальный проект в рамках 
заключенного госконтракта также прошел отбор на возможность рефинансирования 
и дальнейшего финансирования расходов. Принцип отбора проектов базируется на пу-
бликуемых принципах М еждународной ассоциацией рынков капитала (ICMA), раскрыва-
ющие ключевые категории социальных проектов для финансирования. МТС определяет 
к категории социальных проекты, направление на решение или смягчение определенной 
социальной проблемы и/или на достижение иного положительного социального резуль-
тата, включая, но не ограничиваясь:
• предоставление доступной базовой инфраструктуры (например, чистая питьевая 
вода, канализация, санитарные условия, транспорт, энергия);
• доступ к основным услугам (например, здравоохранению, образованию и профессио-
нальному обучение, финансирование и финансовым сервисам);
• создание новых рабочих мест;
• общественно-экономическое развитие и расширение социально-экономических воз-
можностей населения.
Утверждаемые проекты до лжны иметь конкретные цели и содержать качественные и\
или количественные показатели в зависимости от категории социальных проектов. 
Список проектов утверждается коллегиальным органом в лице Комитета по Устойчиво-
му развитию и корпоративной социальной ответственности при Президенте ПАО «МТС» 
после подтверждения соответствия критериям, указанным в Процедуре ESG финансиро-
вания. Процесс оценки и отбора проектов отвечает Принципам социальных облигаций.
Управление средствами 
Эмитент утвердил Процедуру ESG финансирования, в которой описывается процесс управ-
ления средствами, полученных при размещении выпуска Облигаций. Средства от разме-
щения б удут зачислены на выделенный счет эмитента, затем выделены на финансиро-
вание утвержденного проекта на условиях Решения о выпуске социальных облигаций. 
Контроль за использованием средств и ходом исполнения проекта возлагается на утверж -
денную рабочую гр уппу при Комитете по устойчивому развитию и корпоративной 9
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
социальной ответственности при Президенте ПАО «МТС» в соответствии с Процедурой 
ESG финансирования. Эмитент оставляет за собой право выбрать способ дальнейше-
го распределения средств между дочерними компаниями и аффилированными лицами, 
которые занимаются непосредственной реализацией социального проекта. Эмитент до-
пускает временное размещение неиспользованных свободных денежных средств в соот-
ветствии с утвержденным Ре гламентом «Размещение свободных денежных средств» РП-
169-5 в наиболее ликвидные и краткосрочные финансовые инструменты. Таким образом, 
управление средствами соответствует Принципам социальных облигаций.
Отчетность
Эмитент утвердил Процедуру ESG финансирования, в которой описывается процесс рас-
крытия информации об использовании денежных средствах и ходе исполнения проек-
тов. 
Эмитент обязуется по крайней мере ежегодно, но не позднее 15 июля соответствующего 
календарного года после окончания размещения Облигаций предоставлять информацию 
на сайт М осковской Биржи и сайт эмитента в соответствии с Решением о выпуске и до тех 
пор, пока не будет инвестирован эквивалент суммы от объема размещенных Облигаций. 
Информация б удет содержать как минимум следующие данные:
• Текущий статус реализации и информация по проекту, затраты по которому будут фи-
нансированы и рефинансированы за счет средств от размещения Облигаций;
• Остаток нераспределенной суммы от чистого объема размещенных Облигаций;
• Там, где это возможно, эмитент также предоставит дополнительную информацию, те-
матические исследования, ожидаемое воздействие проекта с т.з. качественных пока-
зателей эффективности. 
Таким образом, раскрытие информации отвечает Принципам социальных облигаций. 10
© 2021 АО «Эксперт РА» 
Отчет о соответствии биржевых облигаций ПАО «МТС» серии 001P-18
принципам социальных облигаций
Социальные облигации
Приложение
Список документов, использованных для формирования заключения:
1. Процедура ESG финансирования 
https://mts.ru/upload/contents/10677/pocedura_ESG_finansirovaniya.pdf
2. Принципы социальных облигаций ICMA 
https://www.icmagroup.org/assets/documents/Regulatory/Green-Bonds/June-2020/Social-Bond-
PrinciplesJune-2020-090620.pdf
3. Бизнес-план количественного проекта «Подключение к сети Интернет социально зна-
чимых объектов в 8 субъектах РФ в рамках государственных контрактов 2019-2021гг.»
4. Отчет об устойчивом развитии за 2019 год 
https://moskva.mts.ru/about/mts-dlya-obshhestva/novosti-i-otcheti/otchet-ustoychivogo-
razvitiya/2019
5. Стратегия МТС в области корпоративной социальной ответственности на 2017–2020 гг. 
https://moskva.mts.ru/about/mts-dlya-obshhestva/principy-korporativnoj-socialnoj-otvetstvennosti/
socialnaya-otvetstvennost/strategiya-socialnoj-otvetstvennostiАО «Эксперт РА»
Москва, ул. Николоямская, дом 13, стр. 2 
+7 (495) 225 34 44
www.raexpert.ru
© 2021 АО «Эксперт РА». Все материалы и публикации Агентства, размещенные на сайте Агентства либо в любом другом источнике размещения и вне зависимости от формата публикации 
информации, являются интеллектуальной собственностью АО «Эксперт РА» (кроме случаев, когда прямо указано другое авторство) и охраняются законом. 
Представленная информация предназначена для использования исключительно в ознакомительных целях. 
Никакие из материалов, размещенные на сайте Агентства либо в любом другом источнике размещения и вне зависимости от формата публикации информации, не должны копироваться, 
воспроизводиться, переиздаваться, использоваться, размещаться, передаваться или распространяться любым способом и в любой форме без предварительного письменного согласия со стороны 
Агентства и ссылки на источник. Использование информации в нарушение указанных требований запрещено.
Агентство не несет ответственности за перепечатку материалов Агентства третьими лицами, в том числе за искажения, несоответствия и интерпретации таких материалов.
Рейтинговые оценки, обзоры, исследования и иные публикации, размещенные на сайте Агентства либо в любом другом источнике размещения  и вне зависимости от формата публикации 
информации, выражают мнение АО «Эксперт РА» и не являются установлением фактов или рекомендаций покупать, держать или продавать те или иные ценные бумаги или активы, принимать 
инвестиционные решения. Агентство не принимает на себя никакой ответственности в связи с любыми последствиями, интерпретациями, выводами, рекомендациями и иными действиями, прямо 
или косвенно связанными с рейтинговой оценкой, совершенными Агентством рейтинговыми действиями, а также выводами и заключениями, содержащимися в рейтинговом отчете и пресс-релизах, 
исследованиях, обзорах  и иных публикациях, выпущенных Агентством, или отсутствием всего перечисленного.
Агентство не несет ответственности и не имеет прямых или косвенных обязательств в связи с любыми возможными или возникшими потерями или убытками любого характера, связанными с 
содержанием сайта и с использованием материалов и информации, размещенных в любом другом источнике размещения и вне зависимости от формата публикации информации, в том числе прямо 
или косвенно связанных с рейтинговой оценкой, независимо от того, что именно привело к потерям или убыткам.
Никакие материалы, отчеты, исследования, информация или разъяснения, размещенные на сайте Агентства либо в любом другом источнике размещения и вне зависимости от формата публикации 
информации, не могут в каком бы то ни было отношении служить заменой иных проверок и процедур, которые должны быть выполнены при принятии решений, равно как и заменять суждения, 
которые должны быть выработаны относительно вопросов, представляющих интерес для пользователей. Никто не должен действовать на основании таких материалов, отчетов, исследований, 
информации или разъяснений, которые могут предоставляться Агентством в связи с ознакомлением с указанными материалами, отчетами, исследованиями, информацией, разъяснениями в каких 
бы то ни было целях.
На сайте Агентства могут быть предоставлены ссылки на сайты третьих лиц. Они предоставляются исключительно для удобства посетителей сайта. В случае перехода по этим ссылкам, Вы 
покидаете сайт Агентства. АО «Эксперт РА» не просматривает сайты третьих лиц, не несет ответственности за эти сайты и любую информацию, представленную на этих сайтах, не контролирует и 
не отвечает за материалы и информацию, содержащихся на сайтах третьих лиц, в том числе не отвечает за их достоверность.
Единственным источником, отражающим реальное состояние рейтинговой оценки, является официальный сайт АО «Эксперт РА» www.raexpert.ru.
АО «Эксперт РА» оставляет за собой право вносить изменения в информационные материалы сайта в любой момент и без уведомления третьих лиц. При этом Агентство не несет никаких 
обязательств по обновлению сайта и материалов, представленных на сайте.
Крупнейшее 
рейтинговое агентство 
c более чем 20-летней 
историей
Кредитное рейтинговое 
агентство «Эксперт РА» 
основано в 1997 году и на 
сегодняшний день является 
старейшим и крупнейшим 
российским рейтинговым 
агентством
«Эксперт РА» включено 
в реестр кредитных 
рейтинговых агентств 
Банка России
Рейтинги агентства 
используются Банком 
России, Министерством 
Финансов, Министерством 
экономического развития, 
Московской биржей,  
а также сотнями компаний 
и органов власти при 
проведении конкурсов  
и тендеров.
«Эксперт РА» —  
лидер российского 
рынка рейтинговых 
услуг
Агентством 
поддерживается более 
600 кредитных рейтингов. 
Мы прочно удерживаем 
лидирующие позиции по 
рейтингам кредитных 
организаций, страховых 
компаний, компаний 
финансового  
и нефинансового  
сектора.
Рейтинги,
которым доверяют
Наши контакты
По вопросам 
получения  
рейтинга 
Роман Ерофеев,
коммерческий 
директор  −  
член правления
erofeev@raexpert.ru
По вопросам  
рейтинговой  
деятельности 
Марина Чекурова,
первый заместитель 
генерального  
директора
chekurova@raexpert.ru 
По вопросам 
международного 
сотрудничества  
и новых продуктов 
Сергей Назаров,
заместитель  
генерального директора −  
член правления
nazarov@raexpert.ru
По вопросам 
информационного  
сотрудничества 
Сергей Михеев,
руководитель 
отдела по связям  
с общественностью
mikheev@raexpert.ru 