Зарегистрировано        17  марта 20 21    года  
регистрационный номер выпуска ценных бумаг 
4 B 0 2 - 1 8 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
ПАО Московская Биржа 
(наименование регистрирующей организации) 
РЕШЕНИЕ О ВЫПУСКЕ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
социальные биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с 
централизованным учетом прав серии  001P-18 номинальной стоимостью 1  000 (Одна тысяча) 
российских рублей каждая, со сроком погашения в 1 092 день с даты начала размещения биржевых 
облигаций выпуска, размещаемые по открытой подписке в рамках программы биржевых облигаций 
серии 001P, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 
 Ценные бумаги настоящего выпуска являются социальными облигациями 
на основании решения об утверждении программы биржевых облигаций серии 001Р, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы»  
«23» июня 2016 года, протокол от «23» июня 2016 года № 250; 
а также  
решения о внесении  изменений в программу биржевых облигаций серии 001Р, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
«28» июня 2018 года, протокол от «28» июня 2018 года № 271,  
решения о внесении изменений в программу биржевых облигаций серии 001Р, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
«25» июня 2020 года, протокол от «25» июня 2020 года № 299 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и 
казначейству Блока финансов и инвестиций Корпоративного 
центра Группы МТС, действующий на основании доверенности 
от 12.11.2018 № б/н  
А.В. Смирнов  
(инициалы, фамилия) 2 
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
«Программа» – программа биржевых облигаций серии 001Р, имеющая идентификационный номер 
4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 , с учетом внесенных изменений, в рамках которо й размещается 
настоящий выпуск социальных биржевых облигаций;  
«Выпуск» – настоящий выпуск  социальных биржевых облигаций, размещаемых в рамках 
Программы; 
«Решение о выпуске ценных бумаг » – решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее 
совокупность имущественных и неимущественных прав в отношении Выпуска; 
«Условия размещения» – документ, содержащий условия размещения социальных биржевых 
облигаций. 
«Проспект» – проспект ценных бумаг, составленный в отношении биржевых облигаций, 
размещаемых в рамках Программы. 
 «Биржевая облигация  (Биржевые облигации )» –биржевые облигации (биржевая облигация), 
размещаемые в рамках Выпуска;  
«Эмитент», «МТС»  - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО 
«МТС». 
«Страница в сети Интернет» - страница в сети Интернет, предоставляемая Эмитенту одним 
из аккредитованных агентств, по адресу: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
Иные термины, используемые в Решении о выпуске ценных бумаг, имеют значение, определенное 
в Программе. 
Во всех случаях, когда настоящее Решение о выпуске содержит отсылки к отде льным пунктам 
Программы или к Программе в целом, положения Программы применяются в соответствии с п. 18 
Программы с учетом изменившихся императивных требований законодательства Российской 
Федерации в связи с изменениями, внесенными в действующее законодате льство Российской 
Федерации на основании Федерального закона от 27.12.2018 №N 514 -ФЗ «О внесении изменений в 
Федеральный закон «О рынке ценных бумаг» и отдельные законодательные акты Российской 
Федерации в части совершенствования правового регулирования ос уществления эмиссии ценных 
бумаг». В том числе, к Биржевым облигациям не применимы положения Программы о документарных 
ценных бумагах и сертификатах ценных бумаг; вместо Условий выпуска, предусмотренных 
Программой, в соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг» 
в отношении Биржевых облигаций составляется Решение о выпуске и Условия размещения. 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг. 
Вид ценных бумаг: биржевые облигации 
Иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг: социальные биржевые облигации 
процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-18. 
2. Указание на способ учета прав на облигации. 
Предусмотрен централизованный учет прав на Биржевые облигации. 
Депозитарий, осуществляющий централизованный учет: 
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий» 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва 
ОГРН: 1027739132563 
В случае прекращения деятельности НКО АО НРД (далее также – НРД) в связи с его 
реорганизацией централизованный учет прав на Биржевые облигации будет осуществляться его 
правопреемником. В тех случаях, когда упоминается НКО АО НРД или НРД, подразумевается НКО АО 
НРД или его правопреемник. 
3. Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска. 
1 000 (Одна тысяча) российских рублей. 3 
4. Права владельца каждой ценной бумаги выпуска. 
4.1. Для привилегированных акций: 
Не применимо. 
4.2. Для облигаций: 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 7 Программы. 
4.2.1. В случае предоставления обеспечения по облигациям выпуска указываются права владельцев 
облигаций, возникающие из такого обеспече ния, в соответствии с условиями обеспечения, указанными в 
настоящем решении о выпуске облигаций, а также то, что с переходом прав на облигацию с обеспечением к 
новому владельцу (приобретателю) переходят все права, вытекающие из такого обеспечения. Указывае тся 
на то, что передача прав, возникших из предоставленного обеспечения, без передачи прав на облигацию 
является недействительной. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
4.2.2. Для структурных облигаций указывается право владельцев структурных облигаций на получение 
выплат по ним в зависимости от насту пления или ненаступления одного или нескольких обстоятельств, 
предусмотренных решением о выпуске структурных облигаций. 
Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
4.2.3. Для облигаций без срока погашения указывается данное обстоятельство. По усмотрению 
эмитента указывается на право эмитента отказаться в одностороннем порядке от выплаты процентов по 
таким облигациям. 
Биржевые облигации не являются облигациями без срока погашения. 
4.3. Для облигаций с ипотечным покрытием указываются права владельцев облигаций, возникающие 
из залога ипотечного покрытия, в соответствии с условиями такого залога, указанными в настоящем решении 
о выпуске облигаций, а также то, что с перехо дом прав на облигацию с ипотечным покрытием к новому 
владельцу (приобретателю) переходят все права, вытекающие из залога ипотечного покрытия. Указывается 
на то, что передача прав, возникших из залога ипотечного покрытия, без передачи прав на облигацию с 
ипотечным покрытием является недействительной. 
Биржевые облигации не являются облигациями с ипотечным покрытием. 
4.4. Для опционов эмитента указываются: 
Не применимо. 
4.5. В случае если размещаемые ценные бумаги являются конвертируемыми ценными бумагами, 
указываются: 
Биржевые облигации не являются конвертируемыми ценными бумагами. 
4.6. В случае если размещаемые ценные бумаги являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов, указывается данное обстоятельство. Указываются особенности, связанные 
с учетом и переходом прав на указанные ценные бумаги, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации. 
Биржевые облигации не являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов. 
В случае если имеются иные ограничения в обороте ценных бумаг настоящего выпуска, указываются 
особенности, связанные с учетом и переходом прав на ценные бумаги настоящего выпуска. 
Право на Биржевую облигацию переходит к приобретателю с даты внесения приходной записи 
по счету депо приобретателя. 
Права, закрепленные Биржевой облигацией, переходят к их приобретателю с даты перехода прав 
на эту ценную бумагу. 
Иные ограничения в обороте Биржевых облигаций не предусмотрены. 4 
5. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям. 
5.1. Форма погашения облигаций. 
Указываются форма погашения облигаций (денежные средства, имущество, конвертация), а также 
возможность и условия выбора владельцами облигаций формы их погашения. 
Погашение Биржевых облигаций производится денежными средствами в р ублях Российской 
Федерации в безналичном порядке. 
Возможность и условия выбора владельцами Биржевых облигаций формы их погашения не 
предусмотрены. 
В случае, если облигации погашаются имуществом, указываются сведения о таком имуществе. 
Биржевые облигации имуществом не погашаются. 
5.2. Срок погашения облигаций. 
Указывается срок (дата) погашения облигаций, или порядок его определения, или указывается, что по 
облигациям не определяется срок погашения. 
Биржевые облигации погашаются в 1 092 день с даты начала ра змещения Биржевых облигаций 
(далее – Дата погашения). 
Если Дата погашения приходится на не Рабочий день, то перечисление надлежащей суммы 
производится в первый Рабочий день, следующий за не Рабочим днем. Владелец Биржевых облигаций не 
имеет права требовать начисления процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в 
платеже. 
Рабочий день (для целей предыдущего абзаца) – означает любой день, который одновременно 1) не 
является праздничным или выходным днем в Российской Федерации, 2) в который кре дитные 
организации, находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Биржевым облигациям. 
5.3. Порядок и условия погашения облигаций. 
Указываются порядок и условия погашения облигаций: 
Погашение Биржевых обли гаций производится в соответствии с порядком, установленным 
действующим законодательством Российской Федерации. 
Погашение Биржевых облигаций производится по номинальной стоимости. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по Биржевым облигациям  в счет 
погашения путем перечисления денежных средств депозитарию, осуществляющему 
централизованный учет прав на Биржевые облигации. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными 
законами права по Биржевым облигация м, получают причитающиеся им денежные выплаты в счет 
погашения Биржевых облигаций через депозитарий, депонентами которого они являются. 
Передача денежных выплат в счет погашения Биржевых облигаций осуществляется 
депозитарием в соответствии с порядком, пред усмотренным статьей 8.7 Федерального закона «О 
рынке ценных бумаг», с особенностями в зависимости от способа учета прав на облигации. 
При погашении Биржевых облигаций выплачивается также купонный доход за последний 
купонный период. 
Списание Биржевых облига ций со счетов депо при погашении производится после исполнения 
Эмитентом всех обязательств перед владельцами Биржевых облигаций по погашению номинальной 
стоимости Биржевых облигаций и выплате купонного дохода по ним за все купонные периоды. 
5.3.1. Порядок определения выплат по каждой структурной облигации при ее погашении. 
Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
5.4. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации. 
Указывается размер дохода или порядок его определения, в том числе размер дохода, выплачиваемого 
по каждому купону, или порядок его определения. 
В случае если доход по облигациям выплачивается за определенные периоды (купонные периоды), 
указываются данные периоды или порядок их определения. 
В случае если размер до хода (купона) по облигациям или порядок его определения и (или) числовые 
значения (параметры, условия) обстоятельств, от наступления или ненаступления которых зависит 
осуществление выплаты дохода (купона) по облигации, или порядок их определения устанавлив аются 
уполномоченным органом эмитента облигаций, указывается порядок раскрытия (предоставления) 5 
информации о размере дохода (купона) по облигациям или порядке его определения и (или) об этих 
значениях (параметрах, условиях) или порядке их определения. 
Доходом по Биржевым облигациям является сумма купонных доходов, начисляемых за каждый 
купонный период в виде процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций и выплачиваемых 
в дату окончания соответствующего купонного периода.  
Биржевые облигации имеют 6 купонных периодов.  
Длительность каждого из купонных периодов устанавливается равной 182 (Сто восемьдесят два) 
дня. 
Дата начала каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДНКП(i) = ДНР +182 * (i-1), где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций, установленная в соответствии с пунктом 
8.2 Программы; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,…,6); 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода. 
Дата окончания каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДОКП(i) = ДНР + 182 * i, где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций, установленная в соответствии с пунктом 
8.2 Программы; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,…,6); 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 
Порядок определения размера дохода, выплачиваемого по каждому купону: 
Расчет суммы выплат по каждому i -му купону на одну Биржевую облигацию производится по 
следующей формуле: 
КДi= Ci * Nom * (ДОКП(i) - ДНКП(i)) / (365 * 100%),  
где 
КДi - величина купонного дохода по каждой  Биржевой облигации по i -му купонному периоду  (в 
рублях); 
Nom –номинальная стоимость одной Биржевой облигации (в рублях); 
Ci - размер процентной ставки по i-му купону, проценты годовых; 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода; 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода; 
i - порядковый номер купонного периода (i=1,2,…,6). 
КДi рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака 
после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если третий зн ак 
после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, если 
третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется). 
Порядок определения процентной ставки по первому купону: 
Процентная ставка по первому купону определяется Эмитентом по итогам проведения Конкурса 
на Бирже среди потенциальных приобретателей Биржевых облигаций в дату начала размещения 
Биржевых облигаций или до даты начала размещения Биржевых облигаций в случае размещения 
Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок в порядке, описанном в п. 8.3. Программы. 
Информация о величине процентной ставки купона на первый купонный период раскрывается 
Эмитентом в соответствии с пунктом 11 Программы. 
Порядок определения процентной ставки по купонам, начиная со второго: 
Процентные ставки по купонам, начиная со 2 по 6 включительно устанавливаются равными 
ставке первого купона Биржевых облигаций. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.3. Программы. 6 
5.5. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям 
Срок (дата) выплаты дохода по облигациям или порядок его определения. 
Порядок выплаты дохода по облигациям, в том числе порядок выплаты (передачи) дохода по 
облигациям в неденежной форме в случае, если по об лигациям предусматривается доход в неденежной 
форме. 
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период, 
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода. 
Если дата окончания купонного периода приходится на не Раб очий день, то перечисление 
надлежащей суммы производится в первый Рабочий день, следующий за не Рабочим днем. Владелец 
Биржевых облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой -либо иной 
компенсации за такую задержку в платеже. 
Рабочий день (для целей предыдущего абзаца) – означает любой день, который одновременно 1) не 
является праздничным или выходным днем в Российской Федерации, 2) в который кредитные 
организации, находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Биржевым облигациям. 
Выплата (передача) купонного дохода по Биржевым облигациям производится в соответствии с 
порядком, установленным действующим законодательством Российской Федерации. 
Выплата (передача) купонного дохода по Биржевым облигациям производится денежными 
средствами в рублях Российской Федерации. Выплата (передача) дохода по Биржевым облигациям в 
неденежной форме не предусмотрена. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по Биржевым облигациям путем 
перечисления денежных средств депозитарию, осуществляющему централизованный учет прав на 
Биржевые облигации. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными 
законами права по Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежн ые выплаты в счет 
выплаты дохода по Биржевым облигациям через депозитарий, депонентами которого они являются. 
Передача денежных выплат при выплате дохода по Биржевым облигациям осуществляется 
депозитарием в соответствии с порядком, предусмотренном статьей  8.7 Федерального закона "О 
рынке ценных бумаг", с особенностями в зависимости от способа учета прав на облигации. 
Купонный доход по неразмещенным Биржевым облигациям или по Биржевым облигациям, 
переведенным на счет Эмитента в НРД, не начисляется и не выплачивается. 
5.6. Порядок и условия досрочного погашения облигаций. 
Предусмотрена возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их 
владельцев. 
Возможность досрочного погашения (в том числе частичного досрочного погашения) Биржевых 
облигаций по усмотрению Эмитента не предусмотрена. 
Для облигаций без срока погашения указывается, что владельцы облигаций не вправе предъявлять 
требование о досрочном погашении таких облигаций, в том числе по основаниям, предусмотренным статьей 
17.1 Федерального закона "О рынке ценных бумаг". 
Биржевые облигации не являются облигациями без определения срока погашения. 
5.6.1. Досрочное погашение облигаций по требованию их владельцев: 
Владельцы Биржевых облигаций вправе предъявить их к досрочному погашению в сл учае 
делистинга Биржевых облигаций на всех биржах, осуществивших их допуск к организованным торгам, 
в соответствии с п. 9.5.1 Программы. 
Досрочное погашение Биржевых облигаций по требованию их владельцев производится 
денежными средствами в безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Владелец Биржевых облигаций, права которого учитываются депозитарием, осуществляющим 
учет прав на них, предъявляет требование к Эмитенту о досрочном погашении Биржевых облигаций 
или отзывает такое требование путем дачи соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое 
осуществляет учет его прав на Биржевые облигации. Со дня получения НРД или номинальным 
держателем Биржевых облигаций от владельца Биржевых облигаций указания (инструкции) о 
предъявлении Требования о досрочном погашении Биржевых облигаций и до дня внесения по счету НРД 7 
или номинального держателя записей, связанных с таким досрочным погашением, либо до дня 
получения информации об отзыве владельцем своего требования владелец не вправе распоряжаться 
Биржевыми об лигациями, предъявленными для досрочного погашения, в том числе передавать их в 
залог либо обременять другими способами, о чем НРД и номинальный держатель без поручения 
владельца вносят запись об установлении этого ограничения по счету, на котором учитываю тся его 
права на Биржевые облигации. 
Владельцы и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными законами права по 
Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты в счет досрочного 
погашения Биржевых облигаций через депозитарий, осу ществляющий учет прав на ценные бумаги, 
депонентами которого они являются. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению денежных выплат в счет досрочного 
погашения Биржевых облигаций путем перечисления денежных средств НРД. Указанная обязанность 
считается исполненной Эмитентом с даты поступления денежных средств на счет НРД. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в п.9.5 и 9.5.1 Программы. 
Для облигации, эмитент которых идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использование м 
слов "зеленые облигации", и (или) "социальные облигации", и (или) "инфраструктурные облигации", 
указывается право владельцев облигаций требовать досрочного погашения принадлежащих им облигаций в 
случае нарушения эмитентом условия о целевом использовании денежных средств, полученных от 
размещения облигаций, определенного в соответствии с настоящим решением о выпуске облигаций. 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «зеленые облигации». 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «инфраструктурные облигации». 
Ценные бумаги настоящего Выпуска являются социальными биржевыми облигациями.  
Предусмотрен дополнительный случай досрочного погашения Биржевых облигаций по 
требованию их владельцев: 
Владельцы Биржевых облигаций имеют право требовать досрочного погашения принадлежащих 
им Биржевых облигаций в случае нарушения Эмитентом условия о целевом использовании денежных 
средств, полученных от размещения Биржевых облигаций, определенного в п. 8.2 Решения о выпуске. 
О нарушении Эмитентом условия о цел евом использовании денежных средств, полученных от 
размещения Биржевых облигаций, может свидетельствовать в том числе нарушение Эмитентом 
порядка и срока раскрытия Отчета, изложенных в п. 8.2 настоящего Решения о выпуске. 
Моментом наступления события нарушения порядка и срока раскрытия Отчета  является 
рабочий день, следующий за днем истечения срока, указанного в п. 8. 2 Решения о выпуске, для 
опубликования Отчета (в случае, если Отчет опубликован не был). 
Срок (порядок определения срока), в течение которо го Биржевые облигации могут быть досрочно 
погашены эмитентом либо владельцами облигаций могут быть направлены (предъявлены) заявления, 
содержащие требование о досрочном погашении облигаций: 
Срок предъявления требований о досрочном погашении Биржевых облига ций составляет 15 
(Пятнадцать) рабочих дней с даты раскрытия Эмитентом информации о появлении у владельцев 
Биржевых облигаций права требовать их досрочного погашения. Эмитент обязан погасить Биржевые 
облигации в течение 7 (Семи) рабочих дней с даты истечен ия срока для предъявления требований об 
их досрочном погашении. Если указанная информация не раскрывается в течение 3 (Трех) рабочих дней, 
владельцы Биржевых облигаций вправе предъявлять требования об их досрочном погашении, а 
Эмитент обязан погасить Биржевые облигации не позднее 7 (Семи) рабочих дней после даты получения 
соответствующего требования. 
Стоимость (порядок определения стоимости) досрочного погашения Биржевых облигаций по 
требованию их владельцев: 
Досрочное погашение Биржевых облигаций по треб ованию их владельцев производится по цене, 
равной сумме 100% номинальной стоимости Биржевых облигаций и накопленного купонного дохода 
(НКД) по ним, рассчитанного на дату досрочного погашения Биржевых облигаций в соответствии с п. 
18 Программы. 8 
Порядок реализации права требовать досрочного погашения Биржевых облигаций: 
Владелец Биржевых облигаций, права которого учитываются НРД или номинальным 
держателем, предъявляет требование к Эмитенту о досрочном погашении принадлежащих ему 
Биржевых облигаций (далее та кже - Требование о досрочном погашении Биржевых облигаций ) или 
отзывает такое требование путем дачи соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое 
осуществляет учет его прав на Биржевые облигации. 
Указание (инструкция) дается в соответствии со статьей 8.9 Федерального закона от 22.04.1996 
№ 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг и должно содержать сведения о количестве Биржевых облигаций, 
досрочного погашения которых требует владелец или от досрочного погашения которых он 
отказывается и иные сведения, предусмотре нные законодательством Российской Федерации и 
внутренними документами депозитариев. 
Требование о досрочном погашении Биржевых облигаций направляется в соответствии с 
действующим законодательством.  
Требование о досрочном погашении Биржевых облигаций считае тся полученным Эмитентом в 
день его получения депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на Биржевые 
облигации (далее по тексту также – «Депозитарий»).  
Со дня получения НРД или номинальным держателем Биржевых облигаций от их владельца 
указания (инструкции) о предъявлении требования к Эмитенту о досрочном погашении Биржевых 
облигаций и до дня внесения по счету НРД или номинального держателя записей, связанных с таким 
досрочным погашением либо до дня получения информации об отзыве владельцем сво его требования 
владелец не вправе распоряжаться Биржевыми облигациями, предъявленными для досрочного 
погашения, в том числе передавать их в залог либо обременять другими способами, о чем НРД и 
номинальный держатель без поручения владельца вносят запись об установлении этого ограничения 
по счету, на котором учитываются его права на Биржевые облигации. 
Порядок и условия досрочного погашения облигаций по требованию их владельцев:  
Досрочное погашение Биржевых облигаций по требованию их владельцев производится  
денежными средствами в безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Владельцы и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными законами права по 
Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты в счет досрочного 
погашения Бир жевых облигаций через депозитарий, осуществляющий учет прав на ценные бумаги, 
депонентами которого они являются. Для получения выплат по Биржевым облигациям указанные лица 
должны иметь банковский счет в российских рублях, открываемый в кредитной организации. 
Депозитарный договор между депозитарием, осуществляющим учет прав на ценные бумаги, и 
депонентом должен содержать порядок передачи депоненту выплат по ценным бумагам. 
В течение 3 (Трех) рабочих дней с даты получения Требования о досрочном погашении Биржевых 
облигаций Эмитент осуществляет его проверку (далее – «срок рассмотрения Требования  о досрочном 
погашении»).  
В случае принятия Эмитентом решения об отказе в удовлетворении Требования о досрочном 
погашении Биржевых облигаций Эмитент не позднее, чем во  2 (Второй) рабочий день с даты 
истечения срока рассмотрения Требования о досрочном погашении Биржевых облигаций уведомляет о 
принятом решении владельца Биржевых облигаций в электронной форме (в форме электронных 
документов) в порядке, установленном Депози тарием. Не позднее дня, следующего за днем получения 
от Эмитента информации о принятом решении об отказе в удовлетворении (с указанием оснований) 
Требования о досрочном погашении Биржевых облигаций, Депозитарий и номинальный держатель, 
которому открыт  счет депо, обязаны передать ее своему депоненту.  
Обязанность Эмитента по представлению информации о принятом решении об отказе в 
удовлетворении (с указанием оснований) Требования о досрочном погашении Биржевых облигаций 
считается исполненной с даты ее получения Депозитарием. 
Получение уведомления об отказе в удовлетворении Требования о досрочном погашении 
Биржевых облигаций не лишает владельца Биржевых облигаций права, обратиться с Требованием о 
досрочном погашении Биржевых облигаций повторно.  
В случае принятия Эмитентом решения об удовлетворении Требования о досрочном погашении 
Биржевых облигаций, досрочное погашение Биржевых облигаций по требованию их владельцев 
осуществляется в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации  и в 
соответствии с внутренними правилами Депозитария, регламентирующими процедуру досрочного 
погашения Эмитентом Биржевых облигаций по требованию владельцев. 9 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению денежных выплат в счет досрочного 
погашения Биржевых облигаций путем перечисления денежных средств НРД. Указанная обязанность 
считается исполненной Эмитентом с даты поступления денежных средств на счет НРД. 
Досрочное погашение осуществляется в отношении всех Биржевых облигаций, по которым 
поступили требования (инструкции) о досрочном погашении Биржевых облигаций, соответствующие 
требованиям, указанным выше, и удовлетворенные Эмитентом. 
Биржевые облигации, погашенные Эмитентом досрочно, не могут быть выпущены в обращение. 
Порядок раскрытия информации об условиях и итогах досрочного погашения облигаций: 
Сведения о возникновении у владельцев Биржевых облигаций права требовать от Эмитента 
досрочного погашения принадлежащих им Биржевых облигаций Эмитент раскрывает в форме 
сообщения о существенном факте в следу ющие сроки с момента наступления события нарушения 
Эмитентом условия о целевом использовании денежных средств, повлекшего за собой возникновение у 
владельцев Биржевых облигаций указанного права: 
- в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня; 
- на Странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней. 
При наступлении события, прекращающего право владельцев Биржевых облигаций требовать 
досрочного погашения Биржевых облигаций, Эмитент раскрывает данную информацию в форме 
сообщения о существенном факте в следую щие сроки с даты, в которую Эмитент узнал или должен 
был узнать о возникновении основания (наступлении события, совершении действия), повлекшего за 
собой прекращение у владельцев Биржевых облигаций Эмитента указанного права: 
- в Ленте новостей - не позднее 1 (Одного) дня; 
- на Странице в сети Интернет - не позднее 2 (Двух) дней. 
Информация об итогах досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их владельцев 
раскрывается Эмитентом в следующие сроки с даты осуществления досрочного погашения Биржевых 
облигаций: 
- в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня; 
- на Странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней. 
Раскрываемая информация об итогах досрочного погашения должна содержать в том числе 
сведения о количестве досрочно погашенных Биржевых облигаций. 
5.7. Сведения о платежных агентах по облигациям. 
В случае если погашение и (или) выплата (передача) доходов по облигациям осуществляются 
эмитентом с привлечением платежных агентов, по каждому платежному агенту дополнительно указываются: 
полное фирменное наименование, место нахождения и основной государственный регистрационный 
номер платежного агента; 
обязанности платежного агента в соответствии с договором, заключенным им с эмитентом. 
Указывается на возможность назначения эмитентом дополнительных  платежных агентов и отмены 
таких назначений, а также порядок раскрытия информации о таких действиях. 
Погашение и (или) выплата (передача) доходов по Биржевым облигациям осуществляются 
Эмитентом без привлечения платежных агентов. 
Эмитент может назначать платежных агентов и отменять такие назначения: 
 • при осуществлении досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их владельцев в 
соответствии с п. 9.5.1 Программы; 
• при осуществлении платежей в пользу владельцев Биржевых облигаций в соответствующих  
случаях, указанных в п. 9.7 Программы. 
Эмитент не может одновременно назначить нескольких платежных агентов по выпуску 
Биржевых облигаций. 
Порядок раскрытия информации о таких действиях: 
Информация о назначении Эмитентом платежного агента и отмене таких  назначений 
раскрывается Эмитентом в форме сообщения о существенном факте в соответствии с 
нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки с даты совершения таких 
назначений либо их отмены:  10 
- в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня; 
- на Странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней; 
При этом публикация на Странице в сети Интернет осуществляется после публикации в Ленте 
новостей. 
5.8. Прекращение обязательств кредитной организации - эмитента по выплате суммы основного долга 
и не выплаченного процента (купона) по облигациям, а также по финансовым санкциям за неисполнение 
обязательств по облигациям. 
5.8.1. Прекращение обязательств по облигациям. 
Не применимо. Эмитент не является кредитной организацией.  Прекращение обязательств по 
Биржевым облигациям не предусмотрено. 
5.8.2. Прощение долга по облигациям субординированного облигационного займа. 
Не применимо. Эмитент не является кредитной организацией.  Прощение долга по Биржевым 
облигациям не предусмотрено. 
6. Сведения о приобретении облигаций. 
Указывается возможность приобретения облигаций эмитентом по соглашению с их владельцами и 
(или) по требованию владельцев облигаций с возможностью их последующего обращения. В случае 
установления такой возможности указываются также порядок и условия приобретения облигаций, включая 
срок (порядок определения срока) приобретения облигаций, порядок принятия уполномоченным органом 
эмитента решения о приобретении облигаций, порядок раскрытия эмитентом информации об условиях и 
итогах приобретения облигаций, а также иные условия приобретения облигаций. 
Предусматривается возможность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по 
соглашению с их владельцем (владельцами) с возможностью их последующего обращения на условиях, 
установленных в п. 10 Программы. 
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится денежными средствами в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Обязанность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по требованию их владельца 
(владельцев) отсутствует.  
Предложение о прио бретении Биржевых облигаций по соглашению с их владельцами 
направляется Эмитентом владельцам Биржевых облигаций путем публикации сообщения о принятом 
решении о приобретении Биржевых облигаций по соглашению с владельцами Биржевых облигаций в 
Ленте новостей и на Странице в сети Интернет. 
Владелец Биржевых облигаций, права которого на Биржевые облигаций учитываются НРД или 
номинальным держателем, вправе предъявлят ь требование к Эмитенту о приобретении Биржевых 
облигаций путем дачи соответствующих указаний (инс трукций) лицу, которое осуществляет учет 
его прав на Биржевые облигации. В этом случае указание (инструкция) дается в соответствии со 
статьей 8.9 Федерального закона от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг», а владелец не вправе 
распоряжаться Биржевыми облигациями, предъявленными для приобретения, в том числе передавать 
их в залог либо обременять другими способами, о чем НРД и номинальный держатель без поручения 
владельца вносят запись об установлении этого ограничения по счету, на котором учитываются е го 
права на Биржевые облигации. Биржевые облигации приобретаются на внебиржевом рынке путем 
перевода Биржевых облигаций в порядке, предусмотренном действующим законодательством 
Российской Федерации, с учетом правил, установленных депозитарием, осуществляющ им 
централизованный учет прав на Биржевые облигации, для взаимодействия при приобретении и для 
перевода Эмитентом денежных средств во исполнение обязательств по заявленным, в порядке 
предусмотренном статьей 17.3 Федерального закона «О рынке ценных бумаг», требованиям о 
приобретении. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 10 Программы. 
7. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям выпуска 
7.1. Вид предоставляемого обеспечения. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 11 
7.2. Сведения о лице, предоставляющем обеспечение исполнения обязательств по облигациям. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.3. Условия обеспечения исполнения обязательств по облигациям. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.4. По усмотрению эмитента приводятся сведения об очередности обеспечения исполнения 
обязательств по облигациям выпусков, исполнение обязательств по которым обеспечивается за счет того же 
обеспечения, которое предоставляется по облигациям настоящего выпуска. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
8. Описание целевого использования денежных средств, полученных от размещения облигаций 
8.1. В случае е сли эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 
«зеленые облигации»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «зеленые облигации». 
8.2. В случае если эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использовани ем сл ов 
«социальные облигации»: 
Условие об использовании всех денежных средств, полученных от размещения облигаций, на цели, 
связанные с финансированием и (или) рефинансированием социальных проектов, которые соответствуют 
принципам социальных облигаций (услови е о целевом использовании денежных средств, полученных от 
размещения облигаций): 
Эмитент идентифицирует Биржевые облигации как «социальные облигации».  
Все денежные средства, полученные от размещения Биржевых облигаций, будут использованы 
для целей финансирования и рефинансирования социального проекта Эмитента  (как он определен 
далее), соответствующ его Принципам социальных облигаций , опубликованных Международной 
ассоциацией рынков капитала (ICMA) (далее также – Принципы социальных облигаций). 
Эмитент утвердил Процедуру ESG финансирования, в которой описывается процесс управления 
средствами, полученных при размещении выпуска Биржевых о блигаций. Средства от размещения 
будут зачислены на выделенный счет Эмитента, затем выделены на финансирование утвержденного 
проекта на условиях Решения о выпуске  ценных бумаг. Контроль за использованием средств и ходом 
исполнения проекта возлагается на утвержденную рабочую группу при Комитете по устойчивому 
развитию и корпоративной социальной ответственности при Президенте ПАО  «МТС» в 
соответствии с Процедурой ESG финансирования. Эмитент оставляет за собой право выбрать способ 
дальнейшего распределения средств между дочерними компаниями и аффилированными лицами, 
которые занимаются непосредственной реализацией социального проект а. Эмитент допускает 
временное размещение неиспользованных свободных денежных средств в соответствии с внутренним 
регламентом размещения временно свободных средств  в наиболее ликвидные и краткосрочные 
финансовые инструменты.  
Таким образом, управление средствами соответствует Принципам социальных облигаций. 
Описание проекта, для финансирования и (или) рефинансирования которого будут использоваться 
денежные средства, полученные от размещения облигаций, с указанием качественных и количественных 
показателей, характеризующих положительные социальные результаты в связи с его реализацией, а также 
указание международно признанных принципов и стандартов в сфере социального финансирования, 
которым соответствует проект: 
В рамках национальной программы «Цифровая экон омика Российской Федерации» и федерального 
проекта «Информационная инфраструктура» в 2019 году был объявлен аукцион на обеспечение 
социально значимых объектов, к которым относятся школы, учреждения среднего профессионального 
образования, фельдшерско -акушерские пункты, органы госвласти и местного самоуправления, 
военкоматы, избирательные комиссии, пункты полиции, пожарный части т.д.  (далее – СЗО) в РФ 
услугами связи (подключение к интернету ). Реализация программы направлена на достижение цели, 
которая заключается в наличии доступа к интернету не менее 97% граждан страны. Государственная 
программа подразумевает подключение около 100 тыс. СЗО, в том числе 26 тыс. – в 2019 году, 32 тыс. 
– в 2020-м и 42 тыс. – в 2021-м.  12 
В целях соблюдения своей программы Корпоративной Социальной Ответственности (КСО) МТС 
продолжает активно развивать сети мобильной и фиксированной связи. Созданный высокий 
технологический потенциал и широкий географический охват сетевой инфраструктуры позволили 
эмитенту принять участие в аукционе по подключению СЗО в различных регионах страны к 
широкополосному интернету. В рамках проведения аукционов МТС был определен победителем в 8 
субъектах РФ, а именно в Амурской, Кемеровской, Тверской, Ленинградской, Калининградской, 
Ярославской, Тамбовской об ластях и г. Москве. В рамках госконтракта Министерства цифрового 
развития, связи и массовых коммуникаций РФ МТС должен подключить к интернету 4 995 объектов с 
общим объемом бюджета затрат около 4,9 млрд руб., что ранее и далее идентифицируется как проект 
Эмитента. Согласно конкурсной документации, МТС оборудует в населенных пунктах узлы связи  и 
обеспечит возможность подключения к ним  всех желающих. Дополнительно оператор будет 
оказывать услуги по передаче данных. Безлимитный интернет-трафик СЗО до 2021 года включительно 
уже входит в стоимость контрактов. 
Срок реализации проекта составляет период 2019-2021гг. 
На момент выпуска Биржевых облигаций МТС уже понес расходы по проведению сети в размере 2 млрд 
руб. из утвержденного им бюджета. Эмитент заявляет, что о бъем планируемого выпуска Биржевых 
облигаций не будет превышать утвержденный им бюджет затрат на проект, а также то, что все 
средства от планируемого выпуска Биржевых облигаций будут направлены на финансирование новых 
и рефинансирование уже понесенных расх одов по подключению СЗО к услугам интернета в рамках 
проекта.  
Подключение СЗО должно производиться в соответствии с тремя этапами, предусмотренным 
контрактом. 
Третий этап (2021 год) отличается от двух предыдущих большим объемом СЗО, труднодоступностью, 
удаленностью и сложностью СЗО, подключением наибольшего количества узлов связи. 
Техническое задание определило технологию реализации проекта – ВОЛС (Волоконно -оптические 
линии связи, при которой информация передается по оптическим диэлектрическим волноводам,  
известным под названием «оптическое волокно», которое отличается самой высокой пропускной 
способностью среди всех существующих средств связи). 
МТС осуществляет реализацию проекта параллельно во всех субъектах. 
 2019 (1 этап) 2020 (2 этап) 2021 (3 этап) Итого 
Бюджет затрат, млн руб. 311,04 1770,69 2837,28 4919,01 
из них:     
Амурская область 50,73 273,98 399,79 724,5 
Кемеровская область 56,94 229,28 419,62 705,84 
Тверская область 79,4 500,69 971,4 1551,49 
Ленинградская область 38,14 79,6 88,71 206,45 
Калининградская область 1,93 9,2 12,28 23,41 
Ярославская область 18,59 88,59 117,62 224,8 
Тамбовская область 30,59 148,9 355,78 535,27 
Москва 34,72 440,45 472,08 947,25 
Регион, количество точек подключения 2019 (1 этап) 2020 (2 этап) 2021 (3 этап) Итого 
Амурская область 215 264 346 825 
Кемеровская область 227 280 367 874 
Тверская область 336 414 541 1291 
Ленинградская область 111 136 177 424 
Калининградская область 41 50 65 156 
Ярославская область 134 165 214 513 
Тамбовская область 232 286 374 892 
Москва 6 7 7 20 
Итого 1302 1602 2091 4995 
Проект Эмитента предполагает, что высокоскоростной интернет придет во многие удаленные и 
труднодоступные села, где раньше его не было, в том числе в дома простых жителей и СЗО. Реализация 
проекта Эмитента позволит 4 995 СЗО, в число которых вошли медицинские и образовательные 
учреждения, органы государственной власти и местного самоуправления, пожарные части и 
участковые пункты полиции в восьми регионах России, максимально эффективно выполнять свои 13 
функции б лагодаря подключению к интернет -сетям МТС, тем самым обеспечивая социальное 
благополучие. Проект Эмитента по подключению интернет -связи позволит устранить 
неравномерное распределение связи, а также неравенство возможностей, что создаст условия для 
наиболее эффективного функционирования СЗО и обеспечит доступ населения к цифровым 
технологиям, в том числе услугам здравоохранения, образования, финансовым услугам и прочим. 
Таким образом, целью проекта Эмитента является предоставление доступа к социально значимы м 
услугам и содействует развитию общественной жизни, что соответствует международно 
признанным принципам и стандартам в области «социального» финансирования (Принципам 
социальных облигаций). 
Агентство «Эксперт РА» подтверждает соответствие проекта Принцип ам социальных 
облигаций. 
Условия эмиссии Биржевых о блигаций предполагают наличие права владельцев Биржевых 
облигаций требовать досрочного погашения в случае нарушения Эмитентом условий о целевом 
использовании денежных средств, что позволяет идентифицироват ь планируемые к выпуску 
Биржевые облигации, как «социальные облигации». 
Таким образом , агентство «Эксперт РА» также подтверждает соответствие проекта 
Эмитента Положению Банка России от 19.12.2019 N 706-П «О стандартах эмиссии ценных бумаг». 
Проект Эмитента, планируемый к финансированию и рефинансированию за счет средств от 
выпуска Биржевых облигаций, соответствует международно признанным принципам и стандартам в 
сфере «социального» финансирования , а именно  Принципам социальных облигаций, опубликованных 
Международной ассоциацией рынков капитала (ICMA). 
Перечень внутренних документов Эмитента и применяемых им процедур в области отбора и оценки 
проектов, имеющих социальную значимость: 
Процедура ESG финансирования, утв. 09 октября 2020 г. Комитетом по устойчивому развитию 
и корпоративной социальной ответственности при Президенте ПАО «МТС» 
При отборе проект а Эмитент руководствовался заключенным госконтрактом с 
Министерством цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ, целью которого было 
подключение СЗО к услугам интернета.  
Эмитент также утвердил Процедуру ESG финансирования, в которой описывается процесс 
оценки и отбора проектов социального характера.  
В соответствии с этой процедурой заявленный социальный проект Эмитента в рамках 
заключенного госконтракта также прошел отбор на возможность рефинансирования и дальнейшего 
финансирования расходов. Принцип отбора проектов базируется на публикуемых принципах 
Международной ассоциацией рынков капитала (ICMA), раскрывающие ключевые категории 
социальных проек тов для финансирования. МТС определяет к категории социальных проекты, 
направление на решение или смягчение определенной социальной проблемы и/или на достижение иного 
положительного социального результата, включая, но не ограничиваясь: 
• предоставление дос тупной базовой инфраструктуры (например, чистая питьевая вода, 
канализация, санитарные условия, транспорт, энергия); 
• доступ к основным услугам (например, здравоохранению, образованию и профессиональному 
обучение, финансирование и финансовым сервисам); 
• создание новых рабочих мест; 
• общественно-экономическое развитие и расширение социально -экономических возможностей 
населения. 
Утверждаемые проекты должны иметь конкретные цели и содержать качественные и \или 
количественные показатели в зависимости от категории социальных проектов.  
Список проектов утверждается коллегиальным органом в лице Комитета по Устойчивому 
развитию и корпоративной социальной ответственности при Президенте ПАО «МТС» после 
подтверждения соответствия критериям, указанным в Процедуре ESG финансирования.  
Процесс оценки и отбора проектов отвечает Принципам социальных облигаций. 
Процедура ESG финансирования опубликована Эмитентом на Странице в сети Интернет по 
адресу: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и на странице Эмитента в сети Интернет по адресу: 
https://mts.ru/upload/contents/10677/pocedura_ESG_finansirovaniya.pdf  14 
Условие о праве в ладельцев облигаций требовать досрочного погашения принадлежащих им 
облигаций в случае нарушения условия о целевом использовании денежных средств, полученных от 
размещения облигаций: 
Владельцы Биржевых облигаций имеют право требовать досрочного погашения Биржевых 
облигаций в случае нарушения Эмитентом условий о целевом использовании денежных средств, 
полученных от размещения Биржевых облигаций, в соответствии с п. 5.6.1 Решения о выпуске ценных 
бумаг. 
Полное фирменное наименование (для коммерческих органи заций) или наименование (для 
некоммерческих организаций) юридического лица (юридических лиц), подготовившего заключение 
(документ) о соответствии проекта, для финансирования и (или) рефинансирования которого будут 
использоваться денежные средства, полученн ые от размещения облигаций, международно признанным 
принципам и стандартам в сфере социального финансирования, его место нахождения и описание его опыта 
в области проверки соответствия проектов принципам и стандартам в сфере социального финансирования: 
Полное фирменное наименование:  
Акционерное общество «Рейтинговое Агентство «Эксперт РА», 
Место нахождения:  
г. Москва, ул. Николоямская, д. 13, стр. 2. 
Описание опыта в области проверки соответствия проектов принципам социальных облигаций: 
Агентство имеет значительный опыт в области оценки экономического и социального эффекта 
внедрения перспективных проектных решений как в финансовом, так и в нефинансовом секторе. 
Методология Агентства базируется на международных принципах оценки соответствия финансовых 
инструментов Принципам социальных облигаций Международной ассоциации рынков капитала 
(ICMA). Агентство располагает обширной базой данных об экологических и социальных эффектах 
деятельности более 1000 компаний из разных секторов экономики, в различных странах ми ра, что 
позволяет оценивать предлагаемые эмитентами решения, принимая во внимание показатели 
действующих компаний в России и за рубежом. Сотрудники Агентства имеют опыт работы в оценке 
экономических, проектных , социальных  и экологических решений, а также в  подготовке 
аналитических материалов по тематике устойчивого развития. 
Агентство имеет обширный публичный опыт проверки соответствия проектов принципам и 
стандартам в сфере социального и «зеленого» финансирования на российском рынке. Агентство 
подготовило заключения о соответствии облигаций ООО «СФО «Социального развития» принципам 
социальных облигаций (SBP) Международной ассоциации рынков капитала (ICMA), о соответствии 8 
выпусков облигаций следующих эмитентов - ОАО «РЖД», АО «Коммерческая недвижимость 
Финансово-промышленной корпорации «Гарант -Инвест», ООО «Транспортная концессионная 
компания» принципам зеленых облигаций (GBP) Международной ассоциации рынков капитала (ICMA). 
По всем выпускам была проведена оценка соответствия проектов принципам социальных облигаций, в 
том числе их положительного социального и экологического эффекта. Все выпуски облигаций были 
включены в реестр Международной ассоциации рынков капитала (ICMA). 
Описание механизма контроля за целевым использованием денежных средств, полученных от 
размещения облигаций, возможность использования которого обязуется обеспечить эмитент: 
Эмитент обеспечивает следующие механизмы контроля за целевым использованием денежных 
средств, полученных от размещения Биржевых облигаций: 
Раскрытие информации о целевом использовании денежных средств, полученных от размещения 
Биржевых облигаций, в составе Отчета о целевом использовании денежных средств  (ранее и далее – 
Отчет). 
Сведения об обязанности эмитента раскрывать (представлять) информацию о целевом использовании 
денежных средств, полученных от размещения облигаций, с указанием объема, сроков и порядка раскрытия 
(представления) такой информации: 
Эмитент обязуется по крайней мере ежегодно, но не позднее 15 июля соответствующего 
календарного года после окончания  размещения Биржевых облигаций предоставлять информацию на 
сайт Московской Биржи и публиковать Отчет на Странице в сети Интернет в  соответствии с 15 
Решением о выпуске ценных бумаг и до тех пор, пока не будет инвестирован эквивалент суммы от 
объема размещенных Биржевых облигаций.  
Информация будет содержать список финансируемых и рефинансируемых затрат в рамках 
проекта за счет средств от выпуска Биржевых облигаций, остаток нераспределенной суммы, а также 
краткое описание и ожидаемое воздействие проекта с т.з. качественных показателей эффективности 
и, по возможности, дополнительную информацию.  
В составе Отчета Эмитент обязан раскрыть следующую информацию: 
 Текущий статус реализации и информация по проекту, затраты по которому будут 
финансированы и рефинансированы за счет средств от размещения Биржевых облигаций; 
 Остаток нераспределенной суммы от чистого объема размещенных Биржевых облигаций; 
 Там, где это возможно, Эмитент также предоставит дополнительную информацию, 
тематические исследования, ожидаемое воздействие проекта с т.з. качественных показателей 
эффективности.  
Таким образом, раскрытие информации отвечает Принципам социальных облигаций. 
Информация об опубликовании Эмитентом Отчета раскрывается Эмитентом в форме 
сообщения о существенном факте в следующие сроки с даты публикации Отчета: 
- в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня; 
- на Странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней. 
описание последствий нарушения международно признанных принципов и стандартов в области 
социального финансирования и (или) устойчивого развития при реализации проекта, для финансирования и 
(или) рефинансирования которого будут использоваться денежные средства, полученные от размещения 
облигаций: 
Нарушение Принципов социальных облигаций  при реализации проекта может прив ести к 
следующим последствиям: 
- возникновение у владельцев Биржевых облигаций права требовать от Эмитента досрочного 
погашения Биржевых облигаций; 
- ущерб деловой репутации Эмитента. 
8.3. В случае если эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 
«инфраструктурные облигации»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «инфраструктурные облигации». 
9. Сведения о представителе владельцев облигаций. 
В случае если эмитентом до даты подписания решения о выпуске облигаций определен представитель 
владельцев облигаций, указываются полное фирменное наименование (для коммерческих организаций) или 
наименование (для некоммерческих организаций) представителя владельцев облигаций, его место 
нахождения, присвоенные ему основной государст венный регистрационный номер (включая дату его 
присвоения) и идентификационный номер налогоплательщика. 
На дату подписания Решения о выпуске ценных бумаг представитель владельцев Биржевых 
облигаций не определен. 
10. Обязательство эмитента 
Эмитент обязуетс я обеспечить права владельцев ценных бумаг при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
11. Обязательство лиц, предоставивших обеспечение по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
12. Иные сведения 
Иные сведения, подлежащие включению в Решение о выпуске ценных бумаг, а также 
раскрываемые Эмитентом по собственному усмотрению, указаны в Программе. 