  Публичное акционерное общество 
«Мобильные ТелеСистемы» 
 Москва 
УТВЕРЖДЕНО  
Комитетом по устойчивому развитию 
и корпоративной социальной 
ответственности  
при Президенте ПАО «МТС» 
09 октября 2020 года, Протокол № 1  
ПРОЦЕДУРА ESG ФИНАНСИРОВАНИЯ 
г. Москва 
2020 год  2 
 Введение 
Настоящая процедура ESG финансирования (далее по тексту Процедура) определяет 
процесс направления  полученного финансирования от выпуска социальных\«зеленых» 
облигаций на реализацию новых социально\экологических значимых  проектов и/или 
рефинансирование уже реализованных проектов.  
Процедура предназначена для управления такими выпусками в соответствии с четырьмя 
основными принципами  для выпусков социальных\«зеленых» облигаций установленных 
Международной ассоциацией рынков капитала (ICMA):  
1. Использование поступлений  
2. Процесс оценки и отбора проектов  
3. Управление средствами  
4. Отчетность 
 ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ПОСТУПЛЕНИЙ 
Эквивалент суммы, равной совокупным поступлениям (за вычетом всех применимых 
комиссий, налогов, затрат на организацию размещения), полученной от выпуска 
социальных\зеленых облигаций будет использован для рефинансирования, 
финансирования, погашения кредитов  и займов, напрямую связанных с реализацией  
социально\экологических значимых проектов (при этом средства, полученные от выпусков 
социальных облигаций будут направлены на реализацию социальных проектов, а средства, 
полученные от выпусков «зеленых» облигаций  – на реализацию экологически значимых 
проектов).  В частности, средства могут быть использованы полностью или частично на 
рефинансирование и/или погашение ранее привлеченных кредитов и займов, а также на 
финансирование новых или завершение существующих социально\экологических значимых 
проектов.  
 ПРОЦЕСС ОЦЕНКИ И ОТБОРА ПРОЕКТОВ  
Инвестирование в проекты производится с соблюдением применимых локальных норм, 
касающихся экологических и социальных ограничений. 
Принцип отбора проектов заключается на основани и принципов социальных \зеленых 
облигаций публикуемых Международной ассоциацией рынков капитала (ICMA). 
К категории социальных проектов относятся проекты, направление на решение или смягчение 
определенной социальной проблемы и/или на достижение иного полож ительного 
социального результата, включая, но не ограничиваясь: 
предоставление доступной базовой инфраструктуры (например, чистая питьевая вода, 
канализация, санитарные условия, транспорт, энергия); 
доступ к основным услугам (например, здравоохранению , образованию и 
профессиональному обучение, финансирование и финансовым сервисам); 
создание новых рабочих мест; 
общественно-экономическое развитие и расширение социально -экономических 
возможностей населения.  3 
К категории экологически значимых проектов относятся следующие проекты, включая, но не 
ограничиваясь: 
возобновляемые источники энергии (включая производство, передачу, оборудование и 
изделия); 
эффективность использования электроэнергии (например, энергоэффективность в новых и 
отремонтированных зданиях, х ранение электроэнергии, центральное теплоснабжение, 
интеллектуальные сети, оборудование и изделия); 
предотвращение загрязнения и контроль (включая проекты в сфере очистки сточных вод, 
сокращения выбросов в атмосферу, контроля за парниковыми газами, восстановления почв, 
предотвращения и сокращения загрязнений, переработки отходов, эффективной переработки 
отходов в электроэнергию); 
экологически устойчивое управление живыми природными ресурсами и землепользованием 
(в том числе экологически устойчивое сельское хозяйство, экологически устойчивое 
животноводство, не причиняющие ущерба климату сельскохозяйственные технологии, 
например, защита биологических культур или капельное орошение, экологически устойчивое 
рыболовство и аквакультура, экологически устойчивое лес ное хозяйство, включая 
лесонасаждение или лесовосстановление, сохранение или восстановление природных 
ландшафтов); 
сохранение земного и водного биоразнообразия (включая охрану прибрежных, морских и 
водораздельных сред); 
экологически чистый транспорт (напри мер, электрический, гибридный, общественный, 
железнодорожный, немоторизованный, мультимодальный транспорт, инфраструктура для 
экологически чистых транспортных средств и сокращение вредных выбросов); 
устойчивое управление водными ресурсами и сточными водами  (включая устойчивую 
инфраструктуру для чистой и / или питьевой воды, очистку сточных вод, устойчивые городские 
системы дренажа и регулирование речного русла и другие методы противопаводковой 
защиты); 
адаптация к изменению климата (включая системы информац ионной поддержки, такие как 
системы наблюдения за климатом и системы раннего предупреждения); 
экологически эффективные и / или адаптированные продукты безотходной экономики, 
производственные технологии и процессы (такие как разработка и внедрение экологиче ски 
чистых продуктов, экомаркировка или экологическая сертификация, экономная упаковка и 
распределение); 
Утверждаемые проекты должны иметь  конкретные цели  и содержать качественные и \или 
количественные показатели.  
Список проектов утверждается Комитетом по  Устойчивому развитию и корпоративной 
социальной ответственности при Президенте ПАО «МТС». 
 УПРАВЛЕНИЕ СРЕДСТВАМИ 
Управление полученными средствами от выпуска социальных\зеленых облигаций будет 
проводится в соответствии с Процедурой.  
Средства от размещения будут зачислены на выделенный счет компании, затем выделены 
на финансирование утвержденных проектов  на условиях Решения о выпуске 
социальных\«зеленых» облигаций. Компания оставляет за собой право выбрать способ 
дальнейшего распределе ния средств между дочерними компаниями и аффилированными 
лицами, которые занимаются реализацией социально\экологических значимых проектов.   4 
Не использованные на текущий момент денежные средства могут размещаться в 
соответствии с внутренним р егламентом размещения временно свободных денежных 
средств. 
 ОТЧЕТНОСТЬ 
Отчетность по распределению средств от размещения социальных\зеленых облигаций. 
По крайней мере ежегодно и до тех пор, пока не будет инвестирован эквивалент суммы от 
объема размещенных социальных\«зеленых» облигаций, Компания имеет право в свободной 
форме предоставить информацию на сайте Московской Биржи в соответствии с Решением о 
выпуске и своем веб-сайте и/или в отчетах об устойчивом развитии. 
Информация будет содержать как минимум следующие данные: 
1. Список социально\экологических значимых проектов, финансируемых за счет средств от 
размещения социальных\зеленых облигаций; 
2. Остаток нераспределенной суммы от чистого объема размещенных социальных\зеленых 
облигаций. 
Там, где это возможно, компания также предоставит дополнительную информацию, 
тематические исследования или примеры отдельных проектов с учетом конфиденциальности 
информации. 
Отчет о воздействии на окружающую среду. 
Там, где это уместно и возможно, компания будет сообщать о выбранных по казателях 
экологического воздействия (по каждому проекту или в совокупности по всем проектам, 
финансируемых поступлениями от Зеленых облигаций). 