1 
Зарегистрировано“ 24 ” июля 20 20 г. 
ПАО Московская Биржа 
(наименование регистрирующей организации) 
(подпись уполномоченного лица регистрирующей организации) 
ИЗМЕНЕНИЯ В ПРОГРАММУ ОБЛИГАЦИЙ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
(полное фирменное наименование эмитента) 
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с 
обязательным централизованным хранением1 общей номинальной стоимостью всех 
выпусков биржевых облигаций, размещаемых в рамках программы биржевых облигаций, до 
200 000 000 000 (Двухсот миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента 
этой суммы в иностранной валюте со сроком погашения в дату, которая наступает не 
позднее 5 460 (Пять тысяч четыреста шестидесятого) дня с даты начала размещения 
выпуска биржевых облигаций в рамках программы биржевых облигаций, размещаемые по 
открытой подписке 
Серия программы биржевых облигаций: 001Р 
(указываются идентификационные признаки облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций ) 
Идентификационный номер Программы биржевых облигаций  
4 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P - 0 2 E 
Изменения вносятся по решению Совета директоров Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы», 
(указывается орган управления эмитента, принявший решение о внесении 
изменений в программу облигаций)  
принятому 25 июня 2020 года, 
протокол от 25 июня 2020 года № 299. 
1 Документарные облигации с обязательным централизованным хранением, выпуск которых будет зарегистрирован или выпуску которых 
присвоен идентификационный номер и размещение которых не началось до 01.01.2020 (до дня вступления в силу Федерального з акона от 
27.12.2018 N 514-ФЗ), признаются бездокументарными облигациями с централизованным учетом прав, права владельцев которых закрепляются 
в решении об их выпуске. Централизованный учет прав на такие облигации осуществляет депозитарий, указанный в решен ии об их выпуске в 
качестве депозитария, осуществляющего их обязательное централизованное хранение. 2 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город 
Москва 
Президент, действующий на основании Устава 
А.В. Корня  
(инициалы, фамилия) 
___________________________                 03.07.2020 
       (подпись)                            (дата подписи)  3 
Внести изменения на титульный лист Программы биржевых облигаций в части 
описания ценных бумаг 
Текст изменяемой редакции: 
Текст новой редакции с изменениями: 
до 200 000 000 000 (Двухсот миллиардов) 
российских рублей включительно или 
эквивалента этой суммы в иностранной 
валюте 
до 400 000 000 000 ( Четырехсот 
миллиардов) российских рублей 
включительно или эквивалента этой 
суммы в иностранной валюте 
Внести изменения в раздел 6. Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, 
которые могут быть размещены в рамках программы облигаций 
Текст изменяемой редакции: 
Текст новой редакции с изменениями: 
Максимальная сумма номинальных 
стоимостей Биржевых облигаций, 
которые могут быть размещены в рамках 
Программы облигаций, составляет 200 000 
000 000 (Двести миллиардов) российских 
рублей включительно или эквив алент этой 
суммы в иностранной валюте, 
рассчитываемый по курсу Банка России на 
дату принятия уполномоченным органом 
управления Эмитента решения об 
утверждении Условий выпуска. 
Максимальная сумма номинальных 
стоимостей Биржевых облигаций, которые 
могут быть  размещены в рамках 
Программы облигаций, составляет 4 00 000 
000 000 ( Четыреста миллиардов) 
российских рублей включительно или 
эквивалент этой суммы в иностранной 
валюте, рассчитываемый по курсу Банка 
России на дату подписания 
уполномоченным органом управле ния 
Эмитента решения о выпуске Биржевых 
облигаций. 
Дополнить раздел “18. Иные сведения, которые в соответствии с федеральными 
законами и настоящим Положением могут указываться в решении о выпуске 
(дополнительном выпуске) облигаций” пунктом 7 в следующей редакции: 
7. Средства, полученные Эмитентом от размещения Биржевых облигаций, будут 
направляться на финансирование реализации общекорпоративных целей, включая 
реализацию инвестиционной программы и пополнение оборотных средств Эмитента. 
В случае, если это  предусмотрено соответствующим решением о выпуске ценных 
бумаг, отдельные выпуски Биржевых облигаций в рамках Программы могут размещаться 
для целей финансирования проектов, соответствующих принципам или стандартам 
(руководствам, показателям) в области "зел еного"/"социального" финансирования 
Международной ассоциации рынков капитала (International Capital Market Association, 
ICMA) либо Международной некоммерческой организации "Инициатива климатических 
облигаций" (Climate Bonds Initiative, CBI).  
В случае, есл и решением о выпуске ценных бумаг будет предусмотрено размещение 
Выпуска Биржевых облигаций в указанных целях, дополнительные сведения о таких целях 
и(или) проектах и(или) иные сведения, предусмотренные нормативными актами в сфере 
финансовых рынков, могут быть указаны в соответствующем решении о выпуске ценных 
бумаг. 
Эмитент раскрывает информацию о целевом использовании привлеченных в рамках 
размещения таких выпусков средств на странице в сети Интернет, предоставляемой 
одним из распространителей информации на рынке ценных бумаг 4 
(http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/) в порядке и сроки, которые будут указаны в 
соответствующем решении о выпуске ценных бумаг. 