Регистрационный номер выпуска ценных бумаг 
4 B 0 2 - 1 7 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
ПАО Московская Биржа  
(наименование регистрирующей организации)  
ДОКУМЕНТ, СОДЕРЖАЩИЙ УСЛОВИЯ 
РАЗМЕЩЕНИЯ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным 
учетом прав серии 001P-17 номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) российских рублей 
каждая, со сроком погашения в 728 день с даты начала размещения биржевых облигаций 
выпуска, размещаемые по открытой подписке в рамках программы биржевых облигаций 
серии 001P, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город 
Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и 
казначейству Блока финансов и инвестиций Корпоративного 
центра Группы МТС, действующий на основании доверенности 
от 12.11.2018 № б/н  
А.В. Смирнов  
(инициалы, фамилия) 2  
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины:  
«Программа» – программа биржевых облигаций серии 001Р, имеющая идентификационный номер 
4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, в рамках которой размещается настоящий выпуск биржевых 
облигаций; 
«Решение о выпуске ценных бумаг» – решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее 
совокупность имущественных и неимущественных прав в отношении настоящего выпуска биржевых 
облигаций; 
«Выпуск» – настоящий выпуск биржевых облигаций, размещаемых в рамках Программы . 
Регистрационный номер выпуска 4B02-17-04715-A-001P от 29.05.2020;  
«Биржевая облигация (Биржевые облигации)» – биржевые облигации (биржевая облигация), 
размещаемые в рамках Выпуска;  
«Эмитент» - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС». 
Иные термины, используемые в настоящем документе, имеют значение, определенное в 
Программе и Решении о выпуске ценных бумаг. 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг 
Вид ценных бумаг: биржевые облигации 
Иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг : биржевые облигации 
бездокументарные процентные неконвертируемые с централизованным учетом прав серии 001P-17. 
2. Количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг 
10 000 000 (Десять миллионов) штук. 
3. Срок размещения ценных бумаг 
Дата начала размещения Биржевых облигаций: 05.06.2020 
Дата начала размещения Биржевых облигаций может быть изменена (перенесена) решением 
единоличного исполнительного органа Эмитента, при условии соблюдения требований к порядку 
раскрытия информации об изменении (переносе) даты начала размещения Биржевых облиг аций, 
определенному законодательством Российской Федерации, а также внесения соответствующий 
изменений в настоящий документ.  
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из следующих дат:  
а) 3-й (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;  
б) дата размещения последней Биржевой облигации Выпуска. 
4. Порядок приобретения ценных бумаг при их размещении 
4.1. Способ размещения ценных бумаг: открытая или закрытая подписка 
Открытая подписка. 
4.2. Порядок размещения ценных бумаг 
4.2.1. Указываются порядок и условия заключения договоров, направленных на отчуждение ценных 
бумаг первым владельцам в ходе их размещения (форма и способ заключения договоров, место и дата их 
заключения, а в случае, если заключение договоров осуществляется посредством подачи и удовлетворения 
заявок, - порядок и способ подачи (направления) заявок, требования к содержанию заявок и срок их 
рассмотрения, способ и срок направления уведомлений (сообщений) об удовлетворении (об отказе в 
удовлетворении) заявок). 
Размещение Биржевых облигаций проводится путём заключения сделок купли -продажи по цене 
размещения Биржевых облигаций, установленной п. 4.3. настоящего документа.  
Сделки при размещении Биржевых облигаций заключаются в Публичном акционерном обществе 
«Московская Биржа ММВБ -РТС» (ранее и далее – «Биржа», «ПАО Московская Биржа») путём 
удовлетворения адресных заявок на покупку Биржевых облигаций, поданных с использованием системы 
торгов Биржи (далее – Система торгов) в соответствии с Правилами проведения торгов в Публичном 
акционерном обществе «Московская Биржа ММВБ-РТС» (далее – «Правила торгов Биржи», «Правила 
Биржи»).  
Адресные заявки на покупку Биржевых облигаций и встречные адресные заявки на продажу 
Биржевых облигаций подаются с исполь зованием Системы торгов в электронном виде, при этом 
простая письменная форма договора считается соблюденной. Моментом заключения сделки по 
размещению Биржевых облигаций считается момент ее регистрации в Системе торгов.   3  
Отдельные п исьменные уведомления (сообщения) об удовлетворении (об отказе в 
удовлетворении) заявок, Участникам торгов не направляются.  
Размещение осуществляется путем сбора адресных заявок со стороны покупателей на 
приобретение Биржевых облигаций по фиксированной цене и ставк е купона на первый купонный 
период, заранее определенной Эмитентом (далее – Формирование книги заявок).  
При размещении Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок единоличный 
исполнительный орган Эмитента принимает решение о величине процентной ст авки купона на 
первый купонный период до даты начала размещения Биржевых облигаций.   
Размещение Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок предусматривает 
адресованное неопределенному кругу лиц приглашение делать предложения (оферты) о приобретени и 
размещаемых ценных бумаг. Адресные заявки со стороны Участников торгов являются офертами 
Участников торгов на приобретение размещаемых Биржевых облигаций. 
Ответ о принятии предложений (оферт) о приобретении размещаемых Биржевых облигаций 
направляется Уча стникам торгов, определяемым по усмотрению Эмитента из числа Участников 
торгов, сделавших такие предложения (оферты), путем выставления встречных адресных заявок. При 
этом Участник торгов соглашается с тем, что его заявка может быть отклонена, акцептована 
полностью или в части. 
В дату начала размещения Биржевых облигаций Участники торгов в течение периода подачи 
заявок на приобретение Биржевых облигаций по фиксированной цене и ставке купона на первый 
купонный период подают адресные заявки на покупку Биржевых облигаций с использованием Системы 
торгов как за свой счет, так и за счет и по поручению клиентов.  
Время и порядок подачи адресных заявок в течение периода подачи заявок по фиксированной цене 
и ставке купона на первый купонный период устанавливается Биржей по согласованию с Эмитентом 
и/или Андеррайтером. 
По окончании периода подачи заявок на приобретение Биржевых облигаций по фиксированной 
цене и ставке купона на первый купонный период, Биржа составляет Сводный реестр заявок и передает 
его Андеррайтеру. 
Сводный реестр заявок содержит все значимые условия каждой заявки – цену приобретения, 
количество ценных бумаг, дату и время поступления заявки, номер заявки, а также иные реквизиты в 
соответствии с Правилами Биржи. 
На основании анализа Сводного реестра за явок, полученного от Андеррайтера, Эмитент 
определяет приобретателей, которым он намеревается продать Биржевые облигации, а также 
количество Биржевых облигаций, которые он намеревается продать данным приобретателям и 
передает данную информацию Андеррайтеру. 
После получения от Эмитента информации о приобретателях, которым Эмитент 
намеревается продать Биржевые облигации и количестве Биржевых облигаций, которое он 
намеревается продать данным приобретателям, Андеррайтер заключает сделки с приобретателями, 
которым Эмитент желает продать Биржевые облигации, путем выставления встречных адресных 
заявок в соответствии с Правилами Биржи с указанием количества бумаг, которое Эмитент желает 
продать данному приобретателю, согласно установленному Программой порядку. Письмен ные 
уведомления (сообщения) об удовлетворении (об отказе в удовлетворении) заявок, Участникам торгов 
не направляются.  
Первоочередному удовлетворению подлежат заявки тех приобретателей, с которыми, либо с 
клиентами которых (в случае, если приобретатель Биржевых облигаций действует в качестве агента 
по приобретению Биржевых облигаций в ходе размещения), Андеррайтер заключил Предварительные 
договоры, в соответствии с которыми потенциальный приобретатель и Андеррайтер обязуются 
заключить в дату начала размещен ия Биржевых облигаций основные договоры купли -продажи 
Биржевых облигаций, при условии, что такие заявки поданы указанными приобретателями в 
исполнение заключенных с ними Предварительных договоров.  
После удовлетворения заявок, поданных в течение периода по дачи заявок, в случае неполного 
размещения выпуска Биржевых облигаций по его итогам, Участники торгов, действующие как за свой 
счет, так и за счет и по поручению потенциальных приобретателей, могут в течение срока 
размещения подавать адресные заявки на пок упку Биржевых облигаций по Цене размещения в адрес 
Андеррайтера. 
Эмитент рассматривает такие заявки и определяет приобретателей, которым он 
намеревается продать Биржевые облигации, а также количество Биржевых облигаций, которые он 
намеревается продать данным приобретателям, и передает данную информацию Андеррайтеру. 4  
После получения от Эмитента информации о приобретателях, которым Эмитент 
намеревается продать Биржевые облигации и количестве Биржевых облигаций, которое он 
намеревается продать данным приобретателям, Андеррайтер заключает сделки с приобретателями, 
которым Эмитент желает продать Биржевые облигации, путем выставления встречных адресных 
заявок в соответствии с Правилами Биржи с указанием количества бумаг, которое Эмитент желает 
продать данному прио бретателю, согласно установленному Программой порядку. При этом 
первоочередному удовлетворению подлежат заявки тех приобретателей, с которыми, либо с 
клиентами которых (в случае, если приобретатель Биржевых облигаций действует в качестве агента 
по приобретению Биржевых облигаций в ходе размещения), Андеррайтер заключил Предварительные 
договоры, в соответствии с которыми потенциальный инвестор и Андеррайтер обязуются заключить 
в дату начала размещения Биржевых облигаций основные договоры купли -продажи Биржев ых 
облигаций, при условии, что такие заявки поданы указанными приобретателями в исполнение 
заключенных с ними Предварительных договоров. 
Заявки на приобретение Биржевых облигаций направляются Участниками торгов в адрес 
Андеррайтера. 
Заявка на приобретение должна содержать следующие значимые условия: 
- цена приобретения; 
- количество Биржевых облигаций; 
- код расчетов, используемый при заключении сделки с ценными бумагами, подлежащей 
включению в клиринговый пул клиринговой организации на условиях многостороннего и ли простого 
клиринга, и определяющий, что при совершении сделки проводится процедура контроля обеспечения, а 
надлежащей датой исполнения сделки с ценными бумагами является дата заключения сделки; 
- прочие параметры в соответствии с Правилами Биржи. 
В качестве цены приобретения должна быть указана Цена размещения Биржевых облигаций, 
указанная в пункте 4.3 настоящего документа. 
В качестве количества Биржевых облигаций должно быть указано то количество Биржевых 
облигаций, которое потенциальный покупатель хотел бы приобрести по определенной до даты начала 
размещения ставке купона на первый купонный период.  
При этом денежные средства должны быть зарезервированы на торговых счетах Участников 
торгов в НРД в сумме, достаточной для полной оплаты Биржевых облигаций, ук азанных в заявках на 
приобретение Биржевых облигаций, с учётом всех необходимых комиссионных сборов. 
Заявки, не соответствующие изложенным выше требованиям, не принимаются. 
Приобретение Биржевых облигаций Эмитента в ходе их размещения не может быть 
осуществлено за счет Эмитента  
4.2.2. Указывается наличие возможности преимущественного права приобретения размещаемых 
ценных бумаг, в том числе возможности осуществления преимущественного права приобретения ценных 
бумаг, предусмотренного статьями 40 и 41 Федерального закона "Об акционерных обществах". 
Возможность преимущественного приобретения размещаемых Биржевых облигаций не 
установлена.  
4.2.3. Указываются лицо, которому эмитент выдает (направляет) распоряжение (поручение), 
являющееся основанием для внесения приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых 
владельцев и (или) номинальных держателей, срок и иные условия направления распоряжения (поручения). 
Внесение приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых владельцев и (или) 
номинальных держателей Биржевых облигаций осуществляет:  
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий»  
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД  
Место нахождения: Российская Федерация. город Москва 
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12  
ИНН: 7702165310  
Телефон: (495) 956-27-89, (495) 956-27-90  
Номер лицензии на осуществление депозитарной деятельности: 045-12042-000100  
Дата выдачи: 19.02.2009  
Срок действия: без ограничения срока действия  
Лицензирующий орган: ФСФР России  5  
Срок и иные условия учета прав на Биржевые облигации регулируется Федеральным законом от 
22.04.1996 № 39 -ФЗ "О рынке ценных бумаг", а также иными нормативными правовыми актами 
Российской Федерации и внутренними документами депозитария. 
4.2.4. В случае размещения акционерным обществом акций, ценных бумаг, конвертируемых в акции, и 
опционов эмитента путем закрытой подписки только среди всех акционеров с предоставлением ука занным 
акционерам возможности приобретения целого числа размещаемых ценных бумаг, пропорционального 
количеству принадлежащих им акций соответствующей категории (типа), указываются: Не применимо.  
4.2.5. В случае если ценные бумаги размещаются посредством  подписки путем проведения торгов, 
указываются полное фирменное наименование (для коммерческих организаций) или наименование (для 
некоммерческих организаций) лица, организующего проведение торгов, его место нахождения и основной 
государственный регистрационный номер. 
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество «Московская Биржа ММВБ-
РТС»  
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва  
ОГРН: 1027739387411  
4.2.6. В случае если эмитент и (или) уполномоченное им лицо намереваются заключа ть 
предварительные договоры, содержащие обязанность заключить в будущем основной договор, 
направленный на отчуждение размещаемых ценных бумаг первому владельцу, или собирать 
предварительные заявки на приобретение размещаемых ценных бумаг, указывается поряд ок заключения 
таких предварительных договоров или порядок подачи и сбора таких предварительных заявок. 
На дату подписания настоящего документа истек срок для заключения предварительных 
договоров, содержащих обязанность заключить в будущем основной договор,  направленный на 
отчуждение размещаемых ценных бумаг первому владельцу. 
4.2.7. В случае если размещение ценных бумаг осуществляется эмитентом с привлечением брокеров, 
оказывающих эмитенту услуги по размещению и (или) по организации размещения ценных бумаг (включая 
консультационные услуги, а также услуги, связанные с приобретением брокером за свой счет размещаемых 
ценных бумаг), по каждому такому лицу указываются: 
Информация об организациях, которые оказывают Эмитенту услуги по организации размещения 
Биржевых облигаций (далее – Организаторы): 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество «Сбербанк КИБ» 
ОГРН: 1027739007768 
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва 
Полное фирменное наименование: «Газпромбанк» (Акционерное общество)  
ОГРН: 1027700167110  
Место нахождения: г. Москва 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество «Райффайзенбанк». 
ОГРН: 1027739326449. 
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва.  
Организацией, оказывающей Эмитенту услуги по размещению Биржевых облигаций, является агент 
по размещению ценных бумаг, действующий по поручению и за счёт Эмитента (далее - Андеррайтер): 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество «Сбербанк КИБ» 
ОГРН: 1027739007768 
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва 
Основные обязанности данного лица в соответствии с его договором с эмитентом, в том числе: 
Основные обязанности Организаторов: 
- консультации организационного характера по подготовке плана -графика мероприятий по 
выпуску и размещению Облигаций; 
- предоставление консультаций по организационным вопросам, связанным с процедурой выпуска 
Облигаций, их размещением, обращением и погашением, в том числе оказание содействия при 6  
раскрытии информации на этапах процедуры эмиссии Облигаций и консультации по п одготовке 
соответствующих информационных сообщений;  
- предоставление консультаций по порядку допуска Облигаций к первичному размещению и 
вторичному обращению на организованном рынке ценных бумаг. 
Основные обязанности Андеррайтера: 
1. прием (сбор) письмен ных предложений (оферт) от потенциальных приобретателей 
заключить предварительные договоры; 
2. заключение предварительных договоров путем направления потенциальным приобретателям, 
определяемым по усмотрению Эмитента, ответов (акцептов) Эмитента о принятии предложений 
(оферт) заключить Предварительные договоры; 
3. удовлетворение заявок на покупку Биржевых облигаций по поручению и за счет Эмитента в 
соответствии с условиями договора и процедурой, установленной Программой; 
4. информирование Эмитента о количест ве фактически размещенных Биржевых облигаций, а 
также о размере полученных от продажи Биржевых облигаций денежных средств; 
5. перечисление денежных средств, получаемых Андеррайтером от приобретателей Биржевых 
облигаций в счет их оплаты, на расчетный счет Эмитента в соответствии с условиями заключенного 
договора  
наличие у такого лица обязанностей по приобретению ценных бумаг, а при наличии такой обязанности 
- также количество (порядок определения количества) ценных бумаг, которое обязано приобрести указанное 
лицо, и срок (порядок определения срока), в который (по истечении которого) указанное лицо обязано 
приобрести такое количество ценных бумаг:  указанная обязанность у Организаторов и Андеррайтера 
отсутствует. 
наличие у такого лица обязанностей, связанных с поддержанием цен на размещаемые ценные бумаги 
на определенном уровне в течение определенного срока после завершения их размещения (обязанностей, 
связанных с оказанием услуг маркет -мейкера), а при наличии такой обязанности - также срок (порядок 
определения срока), в течение которого указанное лицо обязано оказывать услуги маркет -мейкера: 
указанная обязанность у Организаторов и Андеррайтера отсутствует. 
наличие у такого лица права на приобретение дополнительного количества ценных бумаг эмитента из 
числа размещенных (находящихся в обращении) ценных бумаг эмитента того же вида, категории (типа), что 
и размещаемые ценные бумаги, которое может быть реализовано или не реализовано в зависимости от 
результатов размещения ценных бумаг, а при наличии такого права - дополнительное количество (порядок 
определения количества) ценных бумаг, которое может быть приобретено указанным лицом, и срок (порядок 
определения срока), в течение которого указанным лицом может быть реализовано право на приобретение 
дополнительного ко личества ценных бумаг: указанное право у Организаторов и Андеррайтера 
отсутствует. 
размер (порядок определения размера) вознаграждения такого лица, а если вознаграждение (часть 
вознаграждения) выплачивается указанному лицу за оказание услуг, связанных с поддержанием цен на 
размещаемые ценные бумаги на определенном уровне в течение опреде ленного срока после завершения их 
размещения (услуг маркет-мейкера), - также размер (порядок определения размера) такого вознаграждения: 
не превышает 1% от номинальной стоимости Биржевых облигаций  по всем лицам, оказывающим  
Эмитенту услуги по размещению и/или организации размещения Биржевых облигаций 
4.2.8. В случае если размещение ценных бумаг предполагается осуществлять за пределами Российской 
Федерации, в том числе посредством размещения соответствующих иностранных ценных бумаг, указывается 
данное обстоятельство: не планируется.  
В случае, если одновременно с размещением ценных бумаг планируется предложить к приобретению, 
в том числе за пределами Российской Федерации посредством размещения соответствующих иностранных 
ценных бумаг, ранее размещенные  (находящиеся в обращении) ценные бумаги эмитента того же вида, 
категории (типа), указываются: не планируется.  7  
4.2.9. В случае если эмитент в соответствии с Федеральным законом "О порядке осуществления 
иностранных инвестиций в хозяйственные общества, име ющие стратегическое значение для обеспечения 
обороны страны и безопасности государства" является хозяйственным обществом, имеющим стратегическое 
значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства, указывается данное обстоятельство, 
а также приводятся основания признания эмитента таким хозяйственным обществом : Эмитент является 
хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение для обеспечения обороны страны и 
безопасности государства в соответствии с п. 11, 12, 13, 14, пп. а) п. 37 ст. 6 Федерального закона от 
29.04.2008 № 57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, 
имеющие стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства». 
В случае если заключение договоров, направленн ых на отчуждение ценных бумаг эмитента, 
являющегося хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение для обеспечения обороны 
страны и безопасности государства, первым владельцам в ходе их размещения может потребовать принятия 
решения о предварительном согласовании указанных договоров в соответствии с Федеральным законом "О 
порядке осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое 
значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства", указывается данное обстоятельство: 
предварительное согласование договоров, направленных на отчуждение Биржевых облигаций 
Эмитента, в силу Федерального закона от 29.04.2008 № 57-ФЗ «О порядке осуществления иностранных 
инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегиче ское значение для обеспечения обороны 
страны и безопасности государства» не требуется. 
4.2.10. В случае если приобретение акций кредитной организации или некредитной финансовой 
организации требует предварительного (последующего) согласия Банка России, ука зывается, что 
приобретатель акций должен представить кредитной организации или некредитной финансовой организации 
- эмитенту документы, подтверждающие получение предварительного (последующего) согласия Банка 
России на указанное приобретение.: Не применимо.  
Указывается на обязанность представления приобретателем ценных бумаг в кредитную организацию 
или некредитную финансовую организацию - эмитент документов для осуществления оценки его 
финансового положения (в случае необходимости осуществления такой оценки): Не применимо.  
4.2.11. В случае размещения ценных бумаг среди инвесторов, являющихся участниками 
инвестиционной платформы, указывается наименование (индивидуальное обозначение) инвестиционной 
платформы, используемой для размещения ценных бумаг, а также  полное фирменное наименование, 
основной государственный регистрационный номер и место нахождения оператора указанной 
инвестиционной платформы.  
Размещение ценных бумаг не осуществляется среди инвесторов, являющихся участниками 
инвестиционной платформы. 
4.3. Цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг 
Указывается цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг либо информация 
о том, что такие цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным органом управления 
эмитента не позднее даты начала размещения ценных бумаг. 
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) российских 
рублей, что составляет (100% от номинальной стоимости Биржевой облигации).  
Начиная со 2 -го (Второго) дня размещения Биржевых облигаций покупатель при приобретении 
Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход (НКД) по Биржевым 
облигациям, рассчитанный по следующей формуле:  
НКД = Nom * Cj * (T - T(j -1))/ 365/ 100%, где  
j - порядковый номер купонного периода, j=1,2,…,8;  
НКД – накопленный купонный доход в валюте, в которой выражена номинальная стоимость 
Биржевой облигации;  
Nom – непогашенная часть номинальной стоимости одной Биржевой облигации, в валюте, в 
которой выражена номинальная стоимость Биржевой облигации;  
C j - размер процентной ставки j-го купона, в процентах годовых;  
T(j -1) - дата начала j-го купонного периода (для случая первого купонного периода Т(j-1) – это дата 
начала размещения Биржевых облигаций);  
T - дата расчета накопленного купонного дохода внутри j-го купонного периода.  
НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака 
после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если т ретий знак 8  
после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, если 
третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется).  
В случае если при размещении ценных бумаг предоставляется преимущественное право приобретения 
ценных бумаг, дополнительно указывается цена или порядок определения цены размещения ценных бумаг 
лицам, имеющим такое преимущественное право. 
Преимущественное право приобретения Биржевых облигаций не предоставляется.  
4.4. Порядок осуществления преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг. 
Преимущественное право приобретения Биржевых облигаций не предоставляется.   
4.5. Условия, порядок и срок оплаты ценных бумаг 
4.5.1. Указываются способ оплаты размещаемых ц енных бумаг (денежными средствами; денежными 
средствами, включая возможность оплаты размещаемых ценных бумаг путем зачета денежных требований; 
неденежными средствами). 
Биржевые облигации оплачиваются в соответствии с правилами клиринга клиринговой 
организации в денежной форме в безналичном порядке в рублях Российской Федерации.  
4.5.2. В случае оплаты размещаемых ценных бумаг денежными средствами указываются форма оплаты 
(наличная или безналичная), полное фирменное наименование кредитных организаций, их ме ста 
нахождения, банковские реквизиты счетов эмитента, на которые должны перечисляться денежные средства, 
поступающие в оплату ценных бумаг, полное или сокращенное наименование получателя денежных средств 
и его идентификационный номер налогоплательщика, адр еса пунктов оплаты (в случае наличной формы 
оплаты за ценные бумаги). 
Форма оплаты: безналичная  
Реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства в оплату ценных бумаг 
выпуска: 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество «Сбербанк КИБ» 
Сокращенное фирменное наименование: АО «Сбербанк КИБ» 
Номер счета: 30411810600019000033 
ИНН андеррайтера: 7710048970 
ОГРН андеррайтера: 1027739007768 
Кредитная организация:  
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий». 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД. 
Место нахождения: Российская федерация, город Москва 
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12 
Номер лицензии на право осуществления банковских операций: № 3294 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Дата выдачи: 4 августа 2016 года 
Орган, выдавший указанную лицензию: Банк России 
ИНН: 7702165310 
БИК: 044525505 
КПП: 770101001 
К/с: № 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО 
Андеррайтер переводит средства, полученные от размещения Биржевых облигаций, на счет 
Эмитента в срок, установленный договором о выполнении функций агента по размещению ценных 
бумаг на Бирже. 
4.5.3. В случае оплаты ценных бумаг неденежными  средствами указываются имущество, которым 
могут оплачиваться ценные бумаги выпуска, условия оплаты, включая документы, оформляемые при такой 
оплате (акты приема-передачи имущества, распоряжение регистратору или депозитарию, осуществляющему 
учет прав на це нные бумаги, которыми оплачиваются размещаемые ценные бумаги, иное), документы, 
которыми подтверждается осуществление такой оплаты (выписки из государственных реестров, иное), а 9  
также сведения о лице (лицах), привлекаемом для определения рыночной стоимости  такого имущества: Не 
применимо  
4.5.4. В случае оплаты дополнительных акций, размещаемых посредством закрытой подписки, путем 
зачета денежных требований к акционерному обществу - эмитенту указывается порядок направления 
эмитенту заявления (заключения с эмитентом соглашения) о таком зачете. Не применимо  
4.5.5. Срок оплаты размещаемых ценных бумаг.  
Оплата Биржевых облигаций осуществляется в процессе их размещения на торгах Биржи. 
Денежные расчеты по сделкам купли -продажи Биржевых облигаций при их размеще нии 
осуществляются на условиях «поставка против платежа» через НРД в соответствии с Правилами 
осуществления клиринговой деятельности клиринговой организации на рынке ценных бумаг. 
Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг не предусмотрена.  
5. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг. 
В случае если ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) размещаются путем открытой 
подписки и (или) регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг сопровожда ется 
регистрацией проспекта ценных бумаг, указывается, что эмитент раскрывает информацию о настоящем 
выпуске (дополнительном выпуске) ценных бумаг в порядке, предусмотренном Федеральным законом "О 
рынке ценных бумаг". 
Эмитент раскрывает информацию о Выпуске в порядке, предусмотренном Федеральным законом 
«О рынке ценных бумаг» и Программой.  
По усмотрению эмитента указывается порядок раскрытия информации о настоящем выпуске ценных 
бумаг, используемый эмитентом дополнительно к порядку раскрытия информации, предусмотренному 
нормативными актами Банка России. Не применимо в отношении Выпуска.  
В случае если информация о выпуске (дополнительном выпуске) раскрывается путем опубликования 
в периодическом печатном издании (изданиях), ук азывается наименование такого издания (изданий). Не 
применимо  
В случае если информация раскрывается путем опубликования на странице в сети "Интернет", 
указывается адрес этой страницы в сети "Интернет".http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
В случае если эмитент обязан раскрывать информацию в форме отчета эмитента и сообщений о 
существенных фактах, указывается данное обстоятельство. 
Эмитент обязан раскрывать информацию в форме отчета эмитента и сообщений о 
существенных фактах. 
6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения ценных бумаг, который 
представляется после завершения размещения ценных бумаг. 
В соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг», 
депозитарием, осуществляющим централизованный учет прав на Биржевые облигации, 
представляется уведомление об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг в Банк России. 
7. Иные сведения:   
Иные сведения отсутствуют.  