Зарегистрировано          29 
     мая 20  20 года  
регистрационный номер выпуска ценных бумаг 
4 B 0 2 - 1 7 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
ПАО Московская Биржа 
(наименование регистрирующей организации) 
РЕШЕНИЕ О ВЫПУСКЕ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным 
учетом прав серии  001P-17 номинальной стоимостью 1  000 (Одна тысяча) российски х рублей 
каждая, со сроком погашения в 728 день с даты начала размещения биржевых облигаций выпуска, 
размещаемые по открытой подписке  в рамках программы биржевых облигаций серии 001P, 
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 
на основании решения об утверждении программы биржевых облигаций серии 001Р, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы»  
«23» июня 2016 года, протокол от «23» июня 2016 года № 250; 
и решения о внесении (утверждении) изменений в программу биржевых облигаций серии 001Р, 
принятого Советом директоров Публичного а кционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
«28» июня 2018 года, протокол от «28» июня 2018 года № 271, 
Место нахождения эмитента (в соответствии с его уставом): Российская Федерация, город 
Москва 
Директор Департамента по корпоративным финансам и 
казначейству Блока финансов и инвестиций Корпоративного 
центра Группы МТС, действующий на основании доверенности 
от 12.11.2018 № б/н  
А.В. Смирнов  
(инициалы, фамилия) 2 
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
«Программа» – программа биржевых облигаций серии 001Р, имеющая идентификационный 
номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 , в рамках которо й размещается настоящий выпуск 
биржевых облигаций;  
«Решение о выпуске ценных бумаг » – решение о выпуске ценных бумаг, закрепляющее 
совокупность имущественных и неимущественных прав в отношении настоящего выпуска биржевых 
облигаций; 
«Условия размещения» – документ, содержащий условия размещения биржевых облигаций. 
«Проспект» – проспект ценных бумаг, составленный в отношении биржевых облигац ий, 
размещаемых в рамках Программы. 
«Выпуск» – настоящий выпуск биржевых облигаций, размещаемых в рамках Программы; 
«Биржевая облигация  (Биржевые облигации) » – биржевые облигации (биржевая облигация), 
размещаемые в рамках Выпуска;  
«Эмитент» - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС». 
«Страница в сети Интернет» - страница в сети Интернет, предоставляемая Эмитенту 
одним из аккредитованных агентств, по адресу: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
Иные термины, используемые в Решении о выпуске ценных бумаг, имеют значение, определенное 
в Программе. 
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг. 
Вид ценных бумаг: биржевые облигации 
Иные идентификационные признаки размещаемых ценных бумаг: биржевые облигации процентные 
неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-17. 
2. Указание на способ учета прав на облигации. 
Предусмотрен обязательный централизованный учет прав на Биржевые облигации. 
Депозитарий, осуществляющий централизованный учет: 
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий» 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва 
ОГРН: 1027739132563 
В случае прекращения деятельности НКО АО НРД (далее также – НРД) в связи с его 
реорганизацией централизованный учет прав на Биржевые облигации будет осуществляться его 
правопреемником. В тех случаях, когда упоминается НКО АО НРД или НРД, подразумевается НКО 
АО НРД или его правопреемник. 
3. Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска. 
1 000 (Одна тысяча) российских рублей. 
4. Права владельца каждой ценной бумаги выпуска. 
4.1. Для привилегированных акций: 
Не применимо. 
4.2. Для облигаций: 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 7 Программы. 
4.2.1. В случае предоставления обеспечения по облигациям выпуска указываются права владельцев 
облигаций, возникающие из такого обеспечения, в соответствии с условиями обеспечения, указ анными в 
настоящем решении о выпуске облигаций, а также то, что с переходом прав на облигацию с обеспечением к 
новому владельцу (приобретателю) переходят все права, вытекающие из такого обеспечения. Указывается 
на то, что передача прав, возникших из предос тавленного обеспечения, без передачи прав на облигацию 
является недействительной. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 3 
4.2.2. Для структурных облигаций указывается право владельцев структурных облигаций на 
получение выплат п о ним в зависимости от насту пления или ненаступления одного или нескольких 
обстоятельств, предусмотренных решением о выпуске структурных облигаций. 
Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
4.2.3. Для облигаций без срока погашения указывает ся данное обстоятельство. По усмотрению 
эмитента указывается на право эмитента отказаться в одностороннем порядке от выплаты процентов по 
таким облигациям. 
Биржевые облигации не являются облигациями без срока погашения. 
4.3. Для облигаций с ипотечным покрытием указываются права владельцев облигаций, возникающие 
из залога ипотечного покрытия, в соответствии с условиями такого залога, указанными в настоящем 
решении о выпуске облигаций, а также то, что с переходом прав на облигацию с ипотечным покрытием к 
новому владельцу (приобретателю) переходят все права, вытекающие из залога ипотечного покрытия. 
Указывается на то, что передача прав, возникших из залога ипотечного покрытия, без передачи прав на 
облигацию с ипотечным покрытием является недействительной. 
Биржевые облигации не являются облигациями с ипотечным покрытием. 
4.4. Для опционов эмитента указываются: 
Не применимо. 
4.5. В случае если размещаемые ценные бумаги являются конвертируемыми ценными бумагами, 
указываются: 
Биржевые облигации не являются конвертируемыми ценными бумагами. 
4.6. В случае если размещаемые ценные бумаги являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов, указывается данное обстоятельство. Указываются особенности, связанные 
с учетом и переходом прав на указа нные ценные бумаги, предусмотренные законодательством Российской 
Федерации. 
Биржевые облигации не являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов. 
В случае если имеются иные ограничения в обороте ценных бумаг настоящего выпуска , указываются 
особенности, связанные с учетом и переходом прав на ценные бумаги настоящего выпуска. 
Право на Биржевую облигацию переходит к приобретателю с даты внесения приходной записи 
по счету депо приобретателя. 
Права, закрепленные Биржевой облигацией,  переходят к их приобретателю с даты перехода 
прав на эту ценную бумагу. 
При наличии расхождений в содержании Программы, Проспекта, Решения о выпуске ценных 
бумаг, а также изменений, внесенных в указанные документы, в том числе в случае их составления в 
электронной форме (в форме электронных документов), преимущественную силу имеет 
соответствующий документ, находящийся в центральном депозитарии. 
Иные ограничения в обороте Биржевых облигаций не предусмотрены. 
5. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям. 
5.1. Форма погашения облигаций. 
Указываются форма погашения облигаций (денежные средства, имущество, конвертация), а также 
возможность и условия выбора владельцами облигаций формы их погашения. 
Погашение Биржевых облигаций производится ден ежными средствами в рублях Российской 
Федерации в безналичном порядке. 
Возможность и условия выбора владельцами Биржевых облигаций формы их погашения не 
предусмотрены. 
В случае, если облигации погашаются имуществом, указываются сведения о таком имуществе. 
Биржевые облигации имуществом не погашаются. 
5.2. Срок погашения облигаций. 
Указывается срок (дата) погашения облигаций, или порядок его определения, или указывается, что по 
облигациям не определяется срок погашения. 4 
Биржевые облигации погашаются в 728 де нь с даты начала размещения Биржевых облигаций 
(далее – Дата погашения). 
Если Дата погашения приходится на не Рабочий день, то перечисление надлежащей суммы 
производится в первый Рабочий день, следующий за не Рабочим днем. Владелец Биржевых облигаций 
не им еет права требовать начисления процентов или какой -либо иной компенсации за такую 
задержку в платеже. 
Рабочий день (для целей предыдущего абзаца) – означает любой день, который одновременно 1) 
не является праздничным или выходным днем в Российской Федераци и, 2) в который кредитные 
организации, находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Биржевым облигациям. 
5.3. Порядок и условия погашения облигаций. 
Указываются порядок и условия погашения облигаций: 
Погашение Биржевых облигаций производится в соответствии с порядком, установленным 
действующим законодательством Российской Федерации. 
Погашение Биржевых облигаций производится по номинальной стоимости. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по Биржевым облигациям в счет 
погашения путем перечисления денежных средств депозитарию, осуществляющему 
централизованный учет прав на Биржевые облигации. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с 
федеральными законами права по  Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные 
выплаты в счет погашения Биржевых облигаций через депозитарий, депонентами которого они 
являются. 
Передача денежных выплат в счет погашения Биржевых облигаций осуществляется 
депозитарием в соответств ии с порядком, предусмотренным статьей 8.7 Федерального закона «О 
рынке ценных бумаг», с особенностями в зависимости от способа учета прав на облигации. 
5.3.1. Порядок определения выплат по каждой структурной облигации при ее погашении. 
Биржевые облигации не являются структурными облигациями. 
5.4. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации. 
Указывается размер дохода или порядок его определения, в том числе размер дохода, 
выплачиваемого по каждому купону, или порядок его определения. 
В случае если доход по облигациям выплачивается за определенные периоды (купонные периоды), 
указываются данные периоды или порядок их определения. 
В случае если размер дохода (купона) по облигациям или порядок его определения и (или) числовые 
значения (парам етры, условия) обстоятельств, от наступления или ненаступления которых зависит 
осуществление выплаты дохода (купона) по облигации, или порядок их определения устанавливаются 
уполномоченным органом эмитента облигаций, указывается порядок раскрытия (предоста вления) 
информации о размере дохода (купона) по облигациям или порядке его определения и (или) об этих 
значениях (параметрах, условиях) или порядке их определения. 
Доходом по Биржевым облигациям является сумма купонных доходов, начисляемых за каждый 
купонный период в виде процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций и 
выплачиваемых в дату окончания соответствующего купонного периода.  
Биржевые облигации имеют 8 купонных периодов.  
Длительность каждого из купонных периодов устанавливается равной 91 (Девяносто одному) 
дню. 
Дата начала каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДНКП(i) = ДНР +91 * (i-1), где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций, установленная в соответствии с  
пунктом 8.2 Программы; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,…,8); 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода. 
Дата окончания каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДОКП(i) = ДНР + 91 * i, где 5 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций, установленная в соответствии с 
пунктом 8.2 Программы; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,…,8); 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 
Порядок определения размера дохода, выплачиваемого по каждому купону: 
Расчет суммы выплат по каждому i -му купону на одну Биржевую облигацию производится по 
следующей формуле: 
КДi= Ci * Nom * (ДОКП(i) - ДНКП(i)) / (365 * 100%),  
где 
КДi - величина купонного дохода по каждой Биржевой облигации по i -му купонному периоду  (в 
рублях); 
Nom –номинальная стоимость одной Биржевой облигации (в рублях); 
Ci - размер процентной ставки по i-му купону, проценты годовых; 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода; 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода; 
i - порядковый номер купонного периода (i=1,2,…,8). 
КДi рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака 
после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если третий знак 
после запятой больше или равен 5, второй знак посл е запятой увеличивается на единицу, в случае, 
если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется). 
Процентные ставки по купонам с первого по восьмой включительно равны 5.50% годовых. 
Иные сведения, подлежащие указанию в наст оящем пункте, приведены в пункте 9.3. 
Программы. 
5.5. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям 
Срок (дата) выплаты дохода по облигациям или порядок его определения. 
Порядок выплаты дохода по облигациям, в том числе порядок выплаты (передачи) дохода по 
облигациям в неденежной форме в случае, если по облигациям предусматривается доход в неденежной 
форме. 
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период, 
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода. 
Если дат а окончания купонного периода приходится на не Рабочий день, то перечисление 
надлежащей суммы производится в первый Рабочий день, следующий за не Рабочим днем. Владелец 
Биржевых облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой -либо иной 
компенсации за такую задержку в платеже. 
Рабочий день (для целей предыдущего абзаца) – означает любой день, который одновременно 1) 
не является праздничным или выходным днем в Российской Федерации, 2) в который кредитные 
организации, находящиеся в городе Мос кве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Биржевым облигациям. 
Выплата (передача) купонного дохода по Биржевым облигациям производится в соответствии 
с порядком, установленным действующим законодательством Российской Федерации. 
Выплата (передача) купонного дохода по Биржевым облигациям производится денежными 
средствами в рублях Российской Федерации. Выплата (передача) дохода по Биржевым облигациям в 
неденежной форме не предусмотрена. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлен ию выплат по Биржевым облигациям путем 
перечисления денежных средств депозитарию, осуществляющему централизованный учет прав на 
Биржевые облигации. 
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с 
федеральными законами права по Бир жевым облигациям, получают причитающиеся им денежные 
выплаты в счет выплаты дохода по Биржевым облигациям через депозитарий, депонентами 
которого они являются. 
Передача денежных выплат при выплате дохода по облигациям осуществляется депозитарием 
в соответ ствии с порядком, предусмотренном статьей 8.7 Федерального закона "О рынке ценных 
бумаг", с особенностями в зависимости от способа учета прав на облигации. 6 
5.6. Порядок и условия досрочного погашения облигаций. 
5.6.1. Досрочное погашение облигаций по требованию их владельцев: 
Досрочное погашение Биржевых облигаций по требованию их владельцев производится 
денежными средствами в безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Владелец облигаций, права которого на Биржевые облигации учитываются депозитари ем, 
осуществляющим централизованный учет прав на них, предъявляет требование к Эмитенту о 
досрочном погашении Биржевых облигаций или отзывает такое требование путем дачи 
соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое осуществляет учет его прав на Бирж евые 
облигации. 
Дополнительные случаи досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их 
владельцев к случаям, указанным в пункте 9.5.1 Программы, не предусмотрены. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в п. 9.5.1 Программы. 
5.6.2. Досрочное погашение облигаций по усмотрению эмитента: 
Возможность досрочного погашения (в том числе частичного досрочного погашения) Биржевых 
облигаций по усмотрению Эмитента не предусмотрена. 
Для облигаций без срока погашения указывается, что в ладельцы облигаций не вправе предъявлять 
требование о досрочном погашении таких облигаций, в том числе по основаниям, предусмотренным 
статьей 17.1 Федерального закона "О рынке ценных бумаг". 
Биржевые облигации не являются облигациями без определения срока погашения. 
Для облигации, эмитент которых идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием 
слов "зеленые облигации", и (или) "социальные облигации", и (или) "инфраструктурные облигации", 
указывается право владельцев облигаций требовать досрочного погашения принадлежащих им облигаций в 
случае нарушения эмитентом условия о целевом использовании денежных средств, полученных от 
размещения облигаций, определенного в соответствии с настоящим решением о выпуске облигаций. 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «зеленые облигации». 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «социальные облигации». 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «инфраструктурные облигации». 
5.7. Сведения о платежных агентах по облигациям. 
В случае если по гашение и (или) выплата (передача) доходов по облигациям осуществляются 
эмитентом с привлечением платежных агентов, по каждому платежному агенту дополнительно 
указываются: 
полное фирменное наименование, место нахождения и основной государственный регистрац ионный 
номер платежного агента; 
обязанности платежного агента в соответствии с договором, заключенным им с эмитентом. 
Указывается на возможность назначения эмитентом дополнительных платежных агентов и отмены 
таких назначений, а также порядок раскрытия информации о таких действиях. 
Погашение и (или) выплата (передача) доходов по Биржевым облигациям осуществляются 
Эмитентом без привлечения платежных агентов. 
Эмитент может назначать платежных агентов и отменять такие назначения: 
 • при осуществлении досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их владельцев в 
соответствии с п. 9.5.1 Программы; 
• при осуществлении платежей в пользу владельцев Биржевых облигаций в соответствующих 
случаях, указанных в п. 9.7 Программы. 
Эмитент не может одновременно назна чить нескольких платежных агентов по выпуску 
Биржевых облигаций. 
Порядок раскрытия информации о таких действиях: 
Информация о назначении Эмитентом платежного агента и отмене таких назначений 
раскрывается Эмитентом в форме сообщения о существенном факте в соответствии с 
нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки с даты совершения таких 
назначений либо их отмены:  
- в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня; 
- на странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней; 7 
При этом публикация  на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
5.8. Прекращение обязательств кредитной организации - эмитента по выплате суммы основного 
долга и невыплаченного процента (купона) по облигациям, а также по финансовым санкциям  за 
неисполнение обязательств по облигациям. 
5.8.1. Прекращение обязательств по облигациям. 
Не применимо. Эмитент не является кредитной организацией. 
5.8.2. Прощение долга по облигациям субординированного облигационного займа. 
Не применимо. Эмитент не является кредитной организацией. 
6. Сведения о приобретении облигаций. 
Указывается возможность приобретения облигаций эмитентом по соглашению с их владельцами и 
(или) по требованию владельцев облигаций с возможностью их последующего обращения. В случае 
установления такой возможности указываются также порядок и условия приобретения облигаций, включая 
срок (порядок определения срока) приобретения облигаций, порядок принятия уполномоченным органом 
эмитента решения о приобретении облигаций, порядок раскрытия эми тентом информации об условиях и 
итогах приобретения облигаций, а также иные условия приобретения облигаций. 
Предусматривается возможность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по 
соглашению с их владельцем (владельцами) с возможностью их последующего о бращения на условиях, 
установленных в п. 10 Программы. 
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится денежными средствами в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Обязанность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по требованию их владельца 
(владельцев) отсутствует.  
Предложение о приобретении Биржевых облигаций по соглашению с их владельцами 
направляется Эмитентом владельцам Биржевых облигаций путем публикации сообщения о 
принятом решении о приобретении Биржевых облигаций по сог лашению с владельцами Биржевых 
облигаций в Ленте новостей и на странице в Сети Интернет. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 10 Программы. 
7. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям выпуска 
7.1. Вид предоставляемого обеспечения. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.2. Сведения о лице, предоставляющем обеспечение исполнения обязательств по облигациям. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.3. Условия обеспечения исполнения обязательств по облигациям. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
7.4. По усмотрению эмитента приводятся сведения об очередности обеспечения исполнения 
обязательств по облигациям выпу сков, исполнение обязательств по которым обеспечивается за счет того 
же обеспечения, которое предоставляется по облигациям настоящего выпуска. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
8. Описание целевого использования денежных средств, полученных от размещения облигаций 
8.1. В случае если эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 
«зеленые облигации»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «зеленые облигации». 
8.2. В случае если эмитент и дентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 
«социальные облигации»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «социальные облигации». 8 
8.3. В случае если эмитент идентифицирует настоящий выпуск облигаций с использованием слов 
«инфраструктурные облигации»: 
Эмитент не идентифицирует Биржевые облигации как «инфраструктурные облигации». 
9. Сведения о представителе владельцев облигаций. 
В случае если эмитентом до даты подписания решения о выпуске облигаций определен 
представитель владе льцев облигаций, указываются полное фирменное наименование (для коммерческих 
организаций) или наименование (для некоммерческих организаций) представителя владельцев облигаций, 
его место нахождения, присвоенные ему основной государственный регистрационный номер (включая дату 
его присвоения) и идентификационный номер налогоплательщика. 
На дату подписания Решения о выпуске ценных бумаг представитель владельцев Биржевых 
облигаций не определен. 
10. Обязательство эмитента 
Эмитент обязуется обеспечить права владе льцев ценных бумаг при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
11. Обязательство лиц, предоставивших обеспечение по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
12. Иные сведения 
Иные сведения, подлежащие включению в Решение о выпуске ценных бумаг, а также 
раскрываемые Эмитентом по собственному усмотрению, указаны в Программе. 