13 февраля 2020 г: 
Регистрационный номер выпуска 
4 B 0 2 - 1 4 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
ПАО Московская Биржа  
(наименование биржи, присвоившей регистрационный номер)  
ДОКУМЕНТ, СОДЕРЖАЩИЙ УСЛОВИЯ 
РАЗМЕЩЕНИЯ ЦЕННЫХ БУМАГ 
 Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
Биржевые облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с централизованным 
учетом прав серии 001P-14 номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) российских рублей 
каждая со сроком погашения в  2 548 (Две тысячи пятьсот сорок восемь) дней с даты начала 
размещения биржевых облигаций выпуска , размещаемые по открытой подписке  в рамках 
программы биржевых облигаций, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E 
от 27.07.2016 г.  
Место нахождения эмитента и контактные телефоны:  
Российская Федерация, город Москва 
Телефон: +7 (495) 911 6555 
Директор Департамента по корпоративным 
финансам и казначейству Блока финансов и 
инвестиций Корпоративного центра Группы МТС    А.В. Смирнов   
  подпись   И.О. Фамилия  
  18  февраля  2020  
М.П. 2  
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины:  
«Программа» или «Программа облигаций» – программа биржевых облигаций серии 001Р, 
имеющая идентиф икационный номер 4 -04715-A-001P-02E от 27.07.2016, (с учетом 
изменений, утвержденных ПАО Московская Биржа 11.07.2018) , содержащая определяемые 
общим образом права владельцев биржевых облигаций и иные общие условия для одного или 
нескольких выпусков биржевых облигаций;   
«Решение о выпуске ценных бумаг» – Решение о выпуске ценных бумаг, документ, 
содержащий конкретные условия настоящего выпуска Биржевых облигаций, размещаемого 
в рамках Программы;  
«Документ, содержащий условия размещения ценных бумаг» или «д окумент» - документ, 
содержащий условия размещения Биржевых облигаций;  
«Выпуск» –  настоящий выпуск биржевых облигаций, размещаемых в рамках Программы;  
«Биржевая облигация» или «Биржевая облигация выпуска» – биржевая облигация, 
размещаемая в рамках Выпуска;   
«Рабочий день» – означает любой день, который одновременно 1) не является праздничным 
или выходным днем в Российской Федерации, 2) в который кредитные организации, 
находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Биржевым облигациям;  
«Эмитент» - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС».  
Положения Программы применяются в соответствии с пп. 5 п.18 Программы с учетом 
изменившихся императивных требований законодательства Российской Федерации в связи 
с изменениями, внесенными в действующее законодательство Российской Федерации на 
основании Федерального закона от 27.12.2018 N 514 -ФЗ «О внесении из менений в 
Федеральный закон «О рынке ценных бумаг» и отдельные законодательные акты 
Российской Федерации в части совершенствования правового регулирования осуществления 
эмиссии ценных бумаг». В том числе, к Биржевым облигациям не применимы положения 
Программы о документарных ценных бумагах и сертификатах ценных бумаг; вместо 
Условий выпуска, предусмотренных Программой, в соответствии с Федеральным законом 
от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг» в отношении Биржевых облигаций 
составляется Решение о выпу ске ценных бумаг и Документ, содержащий условия 
размещения ценных бумаг.  
Иные термины, используемые в настоящем документе, имеют значение, определенное в 
Программе и Решении о выпуске.  
1. Вид, категория (тип), идентификационные признаки ценных бумаг:   
Вид ценных бумаг: биржевые облигации   
Иные идентификационные признаки облигаций выпуска, размещаемых в рамках программы 
облигаций: биржевые облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с 
централизованным учетом прав.  
Серия биржевых облигаций выпуска: 001Р-14.  
2. Количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг:   
Количество размещаемых Биржевых облигаций составляет 15 000 000 ( Пятнадцать 
миллионов) штук.  
Выпуск Биржевых облигаций не предполагается размещать траншами.  
Биржевые облигации данного В ыпуска ранее не размещались. Данный Выпуск Биржевых 
облигаций не является дополнительным.  
3. Срок размещения эмиссионных ценных бумаг или порядок его определения:   
Дата начала размещения Биржевых облигаций: 20.02.2020 г.  
Дата начала размещения Биржевых облигаций может быть изменена (перенесена) 
решением единоличного исполнительного органа Эмитента, при условии соблюдения 3  
требований к порядку раскрытия информации об изменении (переносе) даты начала 
размещения Биржевых облиг аций, определенному законодательством Российской 
Федерации, а также внесения соответствующий изменений в настоящий  документ.  
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из 
следующих дат:  
а) 3-й (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;  
б) дата размещения последней Биржевой облигации Выпуска.  
4. Порядок приобретения ценных бумаг при их размещении:   
4.1. Способ размещения облигаций: Открытая подписка.  
4.2. Порядок размещения ценных бумаг:  
4.2.1. Порядок и условия заключения договоров, направленных на отчуждение ценных бумаг 
первым владельцам в ходе их размещения (форма и способ заключения договоров, место и 
момент их заключения, а если заключение договоров осуществляется посредством подачи и 
удовлетворения заявок - порядок и способ подачи (направления) заявок, требования к 
содержанию заявок и срок их рассмотрения, способ и срок направления уведомлений 
(сообщений) об удовлетворении (об отказе в удовлетворении) заявок):  
Размещение Биржевых облигаций проводится путём заключения сделок купли -продажи по 
цене размещения Биржевых облигаций, установленной п. 4.3. настоящего документа.  
Сделки при размещении Биржевых облигаций заключаются в Публичном акционерном 
обществе «Московская Биржа ММВБ -РТС» (ранее и далее – «Биржа», «ПАО Московская 
Биржа») путём удовлетворения адресных заявок на покупку Биржевых облигаций, поданных 
с использованием системы торгов Биржи (далее – Система торгов) в соответствии с 
Правилами проведения торгов в Публичном акционерно м обществе «Московская Биржа 
ММВБ-РТС» (далее – «Правила торгов Биржи», «Правила Биржи»).  
В случае реорганизации ПАО Московская Биржа размещение Биржевых облигаций будет 
осуществляться на организованных торгах организатора торговли, являющегося его 
правопреемником, в соответствии с законодательством Российской Федерации и 
внутренними документами, регулирующими деятельность такого организатора торговли.   
Адресные заявки на покупку Биржевых облигаций и встречные адресные заявки на продажу 
Биржевых облигаций подаются с использованием системы торгов ПАО Московская Биржа 
в электронном виде, при этом простая письменная форма договора считается соблюденной. 
Моментом заключения сделки по размещению Биржевых облигаций считается момент ее 
регистрации в системе торгов ПАО Московская Биржа.   
Письменные Уведомления (сообщения) об удовлетворении (об отказе в удовлетворении) 
заявок, Участникам торгов не направляются.  
Размещение осуществляется путем сбора адресных заявок со стороны покупателей на 
приобретение Биржевых облигаций по фиксированной цене и ставке купона на первый 
купонный период, заранее определенной Эмитентом (далее – Формирование книги заявок).  
При размещении Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок единоличный 
исполнительный орган Эмитента при нимает решение о величине процентной ставки 
купона на первый купонный период до даты начала размещения Биржевых облигаций.   
Размещение Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок предусматривает 
адресованное неопределенному кругу лиц приглашение де лать предложения (оферты) о 
приобретении размещаемых ценных бумаг. Адресные заявки со стороны Участников торгов 
являются офертами Участников торгов на приобретение размещаемых Биржевых 
облигаций. 
Ответ о принятии предложений (оферт) о приобретении размещае мых Биржевых 
облигаций направляется Участникам торгов, определяемым по усмотрению Эмитента из 4  
числа Участников торгов, сделавших такие предложения (оферты), путем выставления 
встречных адресных заявок. При этом Участник торгов соглашается с тем, что его заявка 
может быть отклонена, акцептована полностью или в части. 
В дату начала размещения Биржевых облигаций Участники торгов в течение периода 
подачи заявок  на приобретение Биржевых облигаций по фиксированной цене и ставке 
купона на первый купонный период подают адресные заявки на покупку Биржевых облигаций 
с использованием Системы торгов как за свой счет, так и за счет и по поручению клиентов.  
Время и порядок подачи адресных заявок в течение периода подачи заявок по фиксированной 
цене и ставке купона на первый купонный период устанавливается Биржей по согласованию 
с Эмитентом и/или Андеррайтером. 
По окончании периода подачи заявок на приобретение Биржевых облигаций по 
фиксированной цене и ставке купона на первый купонный период, Биржа составляет 
Сводный реестр заявок и передает его Андеррайтеру. 
Сводный реестр заявок содержит все значимые условия каждой заявки – цену приобретения, 
количество ценных бумаг, дату и время поступления заявки, номер заявки, а также иные 
реквизиты в соответствии с Правилами Биржи. 
На основании анализа Сводного реестра заявок, полученного от Андеррайтера, Эмитент 
определяет приобретателей, которым он намеревается продать Биржевые облигации, а 
также количество Биржевых облигаций, которые он намеревается продать данным 
приобретателям и передает данную информацию Андеррайтеру. 
После получения от Эмитента информации о приобретателях, которым Эмитент 
намеревается продать Биржевые облигации и количестве Биржевых облигаций, которое он 
намеревается продать данным приобретателям, Андеррайтер за ключает сделки с 
приобретателями, которым Эмитент желает продать Биржевые облигации, путем 
выставления встречных адресных заявок в соответствии с Правилами Биржи с указанием 
количества бумаг, которое Эмитент желает продать данному приобретателю, согласно 
установленному Программой порядку. Письменные уведомления (сообщения) об 
удовлетворении (об отказе в удовлетворении) заявок, Участникам торгов не направляются.  
Первоочередному удовлетворению подлежат заявки тех приобретателей, с которыми, либо 
с клиентами которых (в случае, если приобретатель Биржевых облигаций действует в 
качестве агента по приобретению Биржевых облигаций в ходе размещения), Андеррайтер 
заключил Предварительные договоры (как этот термин определен ниже), в соответствии 
с которыми потенциаль ный приобретатель и Андеррайтер обязуются заключить в дату 
начала размещения Биржевых облигаций основные договоры купли -продажи Биржевых 
облигаций, при условии, что такие заявки поданы указанными приобретателями в 
исполнение заключенных с ними Предварительных договоров.  
После удовлетворения заявок, поданных в течение периода подачи заявок, в случае неполного 
размещения выпуска Биржевых облигаций по его итогам, Участники торгов, действующие 
как за свой счет, так и за счет и по поручению потенциальных приобр етателей, могут в 
течение срока размещения подавать адресные заявки на покупку Биржевых облигаций по 
Цене размещения в адрес Андеррайтера. 
Эмитент рассматривает такие заявки и определяет приобретателей, которым он 
намеревается продать Биржевые облигации, а  также количество Биржевых облигаций, 
которые он намеревается продать данным приобретателям, и передает данную 
информацию Андеррайтеру. 
После получения от Эмитента информации о приобретателях, которым Эмитент 
намеревается продать Биржевые облигации и количестве Биржевых облигаций, которое он 
намеревается продать данным приобретателям, Андеррайтер заключает сделки с 
приобретателями, которым Эмитент желает продать Биржевые облигации, путем 
выставления встречных адресных заявок в соответствии с Правилами Биржи  с указанием 
количества бумаг, которое Эмитент желает продать данному приобретателю, согласно 
установленному Программой порядку.  При этом первоочередному удовлетворению 
подлежат заявки тех приобретателей, с которыми, либо с клиентами которых (в случае, 5  
если приобретатель Биржевых облигаций действует в качестве агента по приобретению 
Биржевых облигаций в ходе размещения), Андеррайтер заключил Предварительные 
договоры, в соответствии с которыми потенциальный инвестор и Андеррайтер обязуются 
заключить в дату н ачала размещения Биржевых облигаций основные договоры купли -
продажи Биржевых облигаций, при условии, что такие заявки поданы указанными 
приобретателями в исполнение заключенных с ними Предварительных договоров. 
Заявки на приобретение Биржевых облигаций нап равляются Участниками торгов в адрес 
Андеррайтера. 
Заявка на приобретение должна содержать следующие значимые условия: 
- цена приобретения; 
- количество Биржевых облигаций; 
- код расчетов, используемый при заключении сделки с ценными бумагами, 
подлежащей включен ию в клиринговый пул клиринговой организации на условиях 
многостороннего или простого клиринга, и определяющий, что при совершении сделки 
проводится процедура контроля обеспечения, а надлежащей датой исполнения сделки с 
ценными бумагами является дата заключения сделки; 
- прочие параметры в соответствии с Правилами Биржи. 
В качестве цены приобретения должна быть указана Цена размещения Биржевых 
облигаций, указанная в пункте 4.3 настоящего документа. 
В качестве количества Биржевых облигаций должно быть указано то количество 
Биржевых облигаций, которое потенциальный покупатель хотел бы приобрести по 
определенной до даты начала размещения ставке купона на первый купонный период.  
При этом денежные средства должны быть зарезервированы на торговых счетах 
Участников торгов в НРД в сумме, достаточной для полной оплаты Биржевых облигаций, 
указанных в заявках на приобретение Биржевых облигаций, с учётом всех необходимых 
комиссионных сборов. 
Заявки, не соответствующие изложенным выше требованиям, не принимаются. 
Начиная с о второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении 
сделки купли -продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный 
доход по Биржевым облигациям. 
Приобретение Биржевых облигаций Эмитента в ходе их размещения не может быть 
осуществлено за счет Эмитента  
4.2.2. Возможность преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг, в том 
числе возможность осуществления преимущественного права приобретения ценных бумаг, 
предусмотренного статьями 40 и 41 Федерального закона «Об акционерных обществах»:   
Возможность преимущественного приобретения размещаемых Биржевых облигаций не 
установлена.  
4.2.3. Указывается лицо, которому эмитент выдает (направляет) распоряжение, являющееся 
основанием для внесения приходных  записей по лицевым счетам (счетам депо) первых 
владельцев и (или) номинальных держателей, срок и иные условия направления  распоряжения 
(поручения): В соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке 
ценных бумаг » в редакции, действующей с 01.01.2020 г., предусмотрен централизованный 
учет прав на Биржевые облигации.  
Внесение приходных записей по лицевым счетам (счетам депо) первых владельцев и (или) 
номинальных держателей осуществляет:  
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное 
общество «Национальный расчетный депозитарий» Сокращенное фирменное наименование: 
НКО АО НРД  
Место нахождения: город Москва, улица Спартаковская, дом 12 Почтовый 
адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12  6  
ИНН: 7702165310  
Телефон: (495) 956-27-89, (495) 956-27-90  
Номер лицензии на осуществление депозитарной деятельности: 045-12042-000100 Дата 
выдачи: 19.02.2009  
Срок действия: без ограничения срока действия  
Лицензирующий орган: ФСФР России  
В случае прекращения деятельности НКО АО НРД в связи с его реорганизацией 
централизованный учет прав Биржевых облигаций будет осуществляться его 
правопреемником. В тех случаях, когда в Программе , в Решении о выпуске ценных бумаг и в 
настоящем документе упоминается НКО АО НРД, подразумевается НКО АО НРД или его 
правопреемник.  
4.2.4. В случае размещения акционерным обществом акций, ценных бумаг, конвертируемых в 
акции, и опционов эмитента путем закрытой подписки только среди всех акционеров с 
предоставлением указанным акционерам возможности приобретения целого числа размещаемых 
ценных бумаг, пропорционального количеству принадлежащих им акций соответствующей 
категории (типа), указываются: Не применимо.  
4.2.5. В случае если ценные бумаги размещаются посредством подписки путем проведения 
торгов, указывается полное фирменное наименование (для коммерческих организаций) или 
наименование (для некоммерческих организаций) лица, организующего проведение торгов , его 
место нахождения и основной государственный номер.  
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество «Московская  
Биржа ММВБ-РТС»  
Сокращенное фирменное наименование: ПАО Московская Биржа  
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва Почтовый адрес: Российская  
Федерация, 125009, г. Москва, Большой Кисловский переулок, дом 13  
ОГРН: 1027739387411  
Номер лицензии биржи: 077-001  
Дата выдачи: 29.08.2013  
Срок действия: бессрочная  
Лицензирующий орган: ФСФР России.  
4.2.6. В случае если эмитент и (или) уполномоченное им лицо намереваются заключать 
предварительные договоры, содержащие обязанность заключить в будущем основной договор, 
направленный на отчуждение размещаемых ценных бумаг первому владельцу, или собирать 
предварительные заявки на приобретение размещаемых ценных бумаг, указываются порядок 
заключения таких предварительных договоров или порядок подачи и сбора таких 
предварительных заявок:  
На дату подписания настоящего документа истек срок для заключения предварительных 
договоров, содержащих обязанность заключить в будущем основной договор, направленный 
на отчуждение размещаемых ценных бумаг первому владельцу. 
4.2.7. В случае если размещение ценных бумаг осуществляется эмитентом с привлечением 
брокеров, оказывающих эмитенту услуги по размещению и (или) по организации размещения 
ценных бумаг (включая консультационные услуги, а также услуги, связанные с приобретением 
брокером за свой счет размещаемых ценных бумаг):  
Информация об организациях, которые оказыва ют Эмитенту услуги по организации 
размещения Биржевых облигаций (далее – Организаторы): 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество ВТБ Капитал 
Сокращенное фирменное наименование: АО ВТБ Капитал 
ИНН: 7703585780 7  
ОГРН: 1067746393780 
Место нахождения: г. Москва, Пресненская набережная, д.12 
Номер лицензии на осуществление брокерской деятельности: № 045-11463-100000 
Дата выдачи: 31.07.2008 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Орган, выдавший лицензию: ФСФР России 
Полное фирменное наименование: «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК» (публичное 
акционерное общество) 
Сокращенное фирменное наименование: ПАО «МОСКОВСКИЙ КРЕДИТНЫЙ БАНК» 
ИНН: 7734202860 
ОГРН: 1027739555282 
Место нахождения: г. Москва 
Номер лицензии на осуществление брокерской деятельности: № 045-03476-100000 
Дата выдачи: 07 декабря 2000 года 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Орган, выдавший указанную лицензию: ФСФР России 
Полное фирменное наименование:  Публичное акционерное общество Банк «Финансовая 
Корпорация Открытие» 
Сокращенное фирменное наименование: ПАО Банк «ФК Открытие» 
ИНН: 7706092528 
ОГРН: 1027739019208 
Место нахождения: 115114, г. Москва, ул. Летниковская, д. 2, стр. 4 
Номер лицензии: 177-02667-100000 
Дата выдачи: 01.11.2000 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Орган, выдавший указанную лицензию: ФКЦБ России 
Полное фирменное наименование: Публичное акционерное общество «Совкомбанк» 
Сокращенное фирменное наименование: ПАО «Совкомбанк» 
ИНН: 4401116480 
ОГРН: 1144400000425 
Место нахождения: Российская Федерация, 156000, Костромская область, г. Кострома, 
проспект Текстильщиков, д. 46 
Номер лицензии на осуществление брокерской деятельности: № 144-11954-100000 
Дата выдачи: 27 января 2009 года 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Орган, выдавший указанную лицензию: ФСФР России 
Основные функции Организаторов: 
 1. разработка параметров, условий выпуска и размещения Биржевых облигаций; 
2. подготовка проектов документации, необходимой для размещения и обращения 
Биржевых облигаций; 
3. подготовка, организация и проведение маркетинговых и презентационных 
мероприятий перед размещением Биржевых облигаций;  
4. предоставление консультаций по вопросам, связанным с требованиями 
действующего законодательства Российской Федерации, предъявляемыми к проц едуре 
выпуска Биржевых облигаций, их размещения, обращения и погашения, в том числе 
предоставление консультаций при раскрытии информации на этапах процедуры эмиссии 
ценных бумаг и помощь в подготовке соответствующих информационных сообщений; 
5.  осуществление иных действий, необходимых для размещения Биржевых облигаций. 8  
Организацией, оказывающей Эмитенту услуги по размещению Биржевых облигаций, 
является агент по размещению ценных бумаг, действующий по поручению и за счёт Эмитента 
(далее - Андеррайтер): 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество ВТБ Капитал 
Сокращенное фирменное наименование: АО ВТБ Капитал 
ИНН: 7703585780 
ОГРН: 1067746393780  
Место нахождения: г. Москва  
Почтовый адрес: 123112, г. Москва, Пресненская наб., 12 
Номер лицензии: 045-11463-100000 
Дата выдачи: 31.07.2008 г. 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Орган, выдавший указанную лицензию: ФСФР России 
Основные функции Андеррайтера: 
- прием (сбор) письменных предложений (оферт) от потенциальных приобретателей 
заключить Предварительные договоры (в случае размещения Биржевых облигаций путем 
Формирования книги заявок); 
- заключение Предварительных договоров путем направления потенциальным 
приобретателям, определяемым по усмотрению Эмитента, ответов (акцептов) 
Эмитента о п ринятии предложений (оферт) заключить Предварительные договоры (в 
случае размещения Биржевых облигаций путем Формирования книги заявок); 
- удовлетворение заявок на покупку Биржевых облигаций по поручению и за счет 
Эмитента в соответствии с условиями договора и процедурой, установленной Программой; 
- информирование Эмитента о количестве фактически размещенных Биржевых 
облигаций, а также о размере полученных от продажи Биржевых облигаций денежных 
средств; 
- перечисление денежных средств, получаемых Андеррайте ром от приобретателей 
Биржевых облигаций в счет их оплаты, на расчетный счет Эмитента в соответствии с 
условиями заключенного договора;  
- осуществление иных действий, необходимых для исполнения своих обязательств по 
размещению Биржевых облигаций, в соотве тствии с законодательством Российской 
Федерации и договором между Эмитентом и Андеррайтером. 
наличие у такого лица обязанностей по приобретению ценных бумаг, а при наличии такой 
обязанности - также количество (порядок определения количества) ценных бумаг, которое 
обязано приобрести указанное лицо, и срок (порядок определения срока), в который (по 
истечении которого) указанное лицо обязано приобрести такое количество ценных бумаг: у лиц, 
оказывающих Эмитенту услуги по размещению  и/или организации размещения Биржевых 
облигаций, такая обязанность отсутствует. 
наличие у такого лица обязанностей, связанных с поддержанием цен на размещаемые ценные  
бумаги на определенном уровне в течение определенного срока после завершения их размещения 
(обязанностей, связанных с оказанием услуг маркет-мейкера), а при наличии такой обязанности 
- также срок (порядок определения срока), в течение которого указанное лицо обязано оказывать 
услуги маркет-мейкера: у лиц, оказывающ их Эмитенту услуги по размещению и /или организации 
размещения Биржевых облигаций , обязанность, связанная с поддержанием цен на Биржевые 9  
облигации на определенном уровне в течение определенного срока после завершения их размещения 
(стабилизация), отсутствует 
наличие у такого лица права на приобретение дополнительного количества ценных бумаг 
эмитента из числа размещенных (находящихся в обращении) ценных  бумаг эмитента того же 
вида, категории (типа), что и размещаемые ценные бумаги, которое может быть реализовано или 
не реализовано в зависимости от результатов размещения ценных бумаг, а при наличии такого 
права - дополнительное количество (порядок определ ения количества) ценных бумаг, которое 
может быть приобретено указанным лицом, и срок (порядок определения срока), в течение 
которого указанным лицом может быть реализовано право на приобретение дополнительного 
количества ценных бумаг: у лиц, оказывающих Эмитенту услуги по размещению и/или организации 
размещения Биржевых облигаций , право на приобретение дополнительного количества ценных 
бумаг Эмитента из числа размещенных (находящихся в обращении) ценных бумаг, отсутствует. 
размер (порядок определения разм ера) вознаграждения такого лица, а если вознаграждение 
(часть вознаграждения) выплачивается указанному лицу за оказание услуг, связанных с 
поддержанием цен на размещаемые ценные бумаги на определенном уровне в течение 
определенного срока после завершения и х размещения (услуг маркет -мейкера), - также размер 
(порядок определения размера) такого вознаграждения: не превышает 1% от номинальной 
стоимости Биржевых облигаций  по всем лицам, оказывающих Эмитенту услуги по 
размещению и/или организации размещения Биржевых облигаций 
4.2.8. В случае если размещение ценных бумаг предполагается осуществлять за пределами 
Российской Федерации, в том числе посредством размещения соответствующих иностранных 
ценных бумаг, указывается на это обстоятельство: не планируется.  
В случае, если одновременно с размещением ценных бумаг планируется предложить к 
приобретению, в том числе за пределами Российской Федерации посредством размещения 
соответствующих иностранных ценных бумаг, ранее размещенные (находящиеся в обращении) 
ценные бумаги эмитента того же вида, категории (типа), указываются: не планируется.  
4.2.9. В случае если эмитент в соответствии с Федеральным законом "О порядке осуществления 
иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие стратегическое значение для 
обеспечения обороны страны и безопасности государства" является хозяйственным об ществом, 
имеющим стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности 
государства, указывается на это обстоятельство, а также приводятся основания признания 
эмитента таким хозяйственным обществом : Эмитент  является хозяйственным обществом, 
имеющим стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности 
государства в соответствии с Федеральным законом от 29.04.2008 № 57 -ФЗ «О порядке 
осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие 
стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства». 
 В случае если заключение договоров, направленных на отчуждение ценных бумаг 
эмитента, являющегося хозяйственным обществом, имеющим стратегическое значение  для 
обеспечения обороны страны и безопас ности государства, первым владельцам в ходе их 
размещения может потребовать принятия решения о предварительном согласовании указанных 
договоров в соответствии с Федеральным законом "О порядке осуществления иностранных 
инвестиций в хозяйственные общества, и меющие стратегическое значение для обеспечения 
обороны страны и безопасности государства", указывается на это обстоятельство:  
предварительное согласование договоров, направленных на отчуждение Биржевых 
облигаций Эмитента, в силу Федерального закона от 29.0 4.2008 № 57 -ФЗ «О порядке 
осуществления иностранных инвестиций в хозяйственные общества, имеющие 10  
стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства» не 
требуется. 
4.2.10. В случае если приобретение акций кредитной организа ции или некредитной финансовой 
организации требует предварительного (последующего) согласия Банка России, указывается, что 
приобретатель акций должен представить кредитной организации или некредитной финансовой 
организации - эмитенту документы, подтверждаю щие получение предварительного 
(последующего) согласия Банка России на указанное приобретение: Не применимо.  
Указывается на обязанность представления приобретателем ценных бумаг в кредитную 
организацию или некредитную финансовую организацию - эмитент доку ментов для 
осуществления оценки его финансового положения (в случае необходимости осуществления 
такой оценки): Не применимо.  
4.2.11. В случае размещения ценных бумаг среди инвесторов, являющихся участниками 
инвестиционной платформы, указывается наименова ние (индивидуальное обозначение) 
инвестиционной платформы, используемой для размещения ценных бумаг, а также полное 
фирменное наименование (для коммерческих организаций) или наименование (для 
некоммерческих организаций), основной государственный регистраци онный номер и место 
нахождения оператора указанной инвестиционной платформы.  
Размещение ценных бумаг не осуществляется среди инвесторов, являющихся участниками 
инвестиционной платформы.   
4.3. Цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг  
Указывается цена (цены) или порядок определения цены размещения ценных бумаг либо 
информация о том, что такие цена или порядок ее определения будут установлены 
уполномоченным органом управления эмитента не позднее даты начала размещения ценных 
бумаг.  
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) 
российских рублей, что составляет (100% от номинальной стоимости Биржевой 
облигации).   
Начиная со 2 -го (Второго) дня размещения Биржевых облигаций покупатель при 
приобретении Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход (НКД) 
по Биржевым облигациям, рассчитанный по следующей формуле:  
НКД = Nom * Cj * (T - T(j -1))/ 365/ 100%, где  
j - порядковый номер купонного периода, j=1,2,…,28;  
НКД – накопленный купонный  доход в валюте, в которой выражена номинальная 
стоимость Биржевой облигации;  
Nom – непогашенная часть номинальной стоимости одной Биржевой облигации, в валюте, 
в которой выражена номинальная стоимость Биржевой облигации;  
C j - размер процентной ставки j-го купона, в процентах годовых;  
T(j -1) - дата начала j-го купонного периода (для случая первого купонного периода Т(j- 
1) – это дата начала размещения Биржевых облигаций);  
T - дата расчета накопленного купонного дохода внутри j-го купонного периода.  
НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго 
знака после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если 
третий знак после запятой больше или равен 5, второй зн ак после запятой увеличивается 
на единицу, в случае, если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой 
не изменяется).  
В случае если при размещении ценных бумаг предоставляется преимущественное право 
приобретения ценных бумаг, дополнитель но указывается цена или порядок определения цены 
размещения ценных бумаг лицам, имеющим такое преимущественное право.  
Преимущественное право приобретения ценных бумаг не предоставляется.  11  
4.4. Порядок осуществления преимущественного права приобретения ра змещаемых ценных 
бумаг  
Преимущественное право приобретения ценных бумаг не предоставляется.   
4.5. Условия, порядок и срок оплаты ценных бумаг  
4.5.1. Указываются способ оплаты размещаемых ценных бумаг (денежными средствами, 
денежными средствами, включая возможность оплаты размещаемых ценных бумаг путем зачета 
денежных требований, неденежными средствами).  
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится денежными средствами в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации.  
4.5.2. В случае оплаты размещаемых ценных бумаг денежными средствами указываются: форма 
оплаты (наличная или безналичная), полное фирменное наименование кредитных организаций, 
их места нахождения, банковские реквизиты счетов эмитента, на которые должны перечисляться 
денежные средства, поступающие в оплату ценных бумаг, полное или сокращенное 
наименование получателя денежных средств и его идентификационный номер 
налогоплательщика, адреса пунктов оплаты (в случае наличной формы оплаты за ценные 
бумаги).  
Форма оплаты: безналичная  
Биржевые облигации оплачиваются в соответствии с правилами клиринга клиринговой 
организации, обслуживающей расчеты по сделкам, оформленным в процессе размещения 
Биржевых облигаций Биржей (далее – «Клиринговая организация»), в денежной форме в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации.  
Денежные расчеты по сделкам купли -продажи Биржевых облигаций при их размещении 
осуществляются на условиях «поставка против платежа» через НРД в соответствии с 
Правилами осуществления клиринговой деятельности К лиринговой организации на рынке 
ценных бумаг.  
Денежные средства, полученные от размещения Биржевых облигаций на Бирже, 
зачисляются на счет Эмитента в НРД.  
Владелец счета:  
Владелец счета: Акционерное общество ВТБ Капитал  
Сокращенное наименование: АО ВТБ Капитал  
Номер счета: 30411810700001001076  
ИНН: 7703585780  
Кредитная организация:  
Полное фирменное наименование кредитной организации:  Небанковская кредитная 
организация акционерное общество «Национальный расчетный депозитарий»  
Сокращенное фирменное наименование кредитной организаций: НКО АО НРД  
Место нахождение: город Москва, улица Спартаковская, дом 12  
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12  
Номер лицензии на осуществление банковских операций: 3294  
Орган и дата выдачи лицензии: лицензия выдана Банком России: 04.08.2016  
Номер контактного телефона: (495) 956-27-90  
БИК: 044525505  
Номер корреспондентского счета: 30105810345250000505  
ИНН: 7702165310  
Оплата ценных бумаг неденежными средствами не предусмотрена.  
Возможность рассрочки при оплате ценных бумаг не предусмотрена.  12  
Андеррайтер переводит средства, полученные от размещения Биржевых облигаций, на 
счет Эмитента в срок, установленный договором о выполнении функций агента по 
размещению ценных бумаг на Бирже. 
4.5.3. В случае оплаты ценных бумаг неденежными средствами указываются имущество, 
которым могут оплачиваться ценные бумаги выпуска, условия оплаты, включая документы, 
оформляемые при такой оплате (акты приемки-передачи имущества, распоряжение регистратору 
или депозитарию, осуществляющему учет прав на ценные бумаги, которыми оплачиваются 
размещаемые ценные бумаги, иное), документы, которыми подтверждается осуществление такой 
оплаты (выписки из государственных реестров, иное), а также сведения о лице (лицах) , 
привлекаемом (привлекаемых) для определения рыночной стоимости такого имущества: Не 
применимо  
4.5.4. В случае оплаты дополнительных акций, размещаемых посредством закрытой подписки, 
путем зачета денежных требований к акционерному обществу - эмитенту указывается порядок 
направления эмитенту заявления (заключения с эмитентом соглашения) о таком зачете. Не 
применимо  
4.5.5. Указывается срок оплаты размещаемых ценных бумаг.  
Биржевые облигации оплачиваются в соответствии с правилами клиринга Клиринговой 
организации, в денежной форме в безналичном порядке в рублях Российской Федерации.  
Денежные расчеты по сделкам купли -продажи Биржевых облигаций при их размещении 
осуществляются на условиях «поставка против платежа» через НРД в соответствии с 
Правилами осуществления клиринговой деятельности Клиринговой организации на рынке 
ценных бумаг в течении срока размещения биржевых облигаций.  
5. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) ценных 
бумаг  
В случае если ценные бумаги выпуска (дополнительного выпуска) размещаются путем открытой 
подписки и (или) регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг 
сопровождается регистрацией проспекта ценных бумаг, указывается, что эмитент раскрывает 
информацию о настоящем выпуске (дополни тельном выпуске) ценных бумаг в порядке, 
предусмотренном Федеральным законом "О рынке ценных бумаг".  
Эмитент раскрывает информацию о настоящем выпуске ценных бумаг в порядке, 
предусмотренном Федеральным законом «О рынке ценных бумаг».  
По усмотрению эмитента указывается порядок раскрытия информации о настоящем выпуске 
ценных бумаг, используемый эмитентом дополнительно к порядку раскрытия информации, 
предусмотренному нормативными актами Банка Р оссии. Не применимо в отношении данного 
Выпуска.  
В случае если информация о выпуске (дополнительном выпуске) раскрывается путем 
опубликования в периодическом печатном издании (изданиях), указывается название такого 
издания (изданий). Не применимо  
В случае если информация раскрывается путем опубликования на странице в сети  "Интернет", 
указывается  адрес  такой  страницы  в  сети  "Интернет": 
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
Эмитент обязан раскрывать информацию в форме отчета эмитента и сообщений о 
существенных фактах. 
6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения облигаций, который 
представляется после завершения размещения ценных бумаг:  
В соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг» в 
редакции, действующей с 01.01.2020г., депозитарием, осуществляющим централизованный 13  
учет прав на ценные бумаги эмитента, представляется уведомление об итогах выпуска 
эмиссионных ценных бумаг.  
7. Иные сведения:   
Иные сведения отсутствуют.  