Зарегистрировано        “ 13 ” февраля 20  20      г.  
Регистрационный номер 
4 В 0 2 - 1 4 - 0 4 7 1 5 - А - 0 0 1 Р 
ПАО Московская Биржа 
(наименование биржи, присвоившей регистрационный номер) 
(подпись уполномоченного 
лица биржи, присвоившей регистрационный номер) 
Печать  
РЕШЕНИЕ О ВЫПУСКЕ ЦЕННЫХ БУМАГ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
Биржевые облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с централизованным 
учетом прав серии 001P-14 номинальной стоимостью 1  000 (Одна тысяча) российски х рублей 
каждая со сроком погашения  в 2 548 (Две тысячи пятьсот сорок вос ьмой) день с даты начала 
размещения биржевых облигаций выпуска, размещаемые по открытой подписке. 
Программа биржевых облигаций документарных процентных  неконвертируемых на 
предъявителя с обязател ьным централизованным хранением  общей номинальной стоимостью 
всех выпусков биржевых облигаций, размещаемых в рамках программы биржевых облигаций, 
до 200 000 000 000 (Двухсот миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента 
этой суммы в иностра нной валюте со сроком погашения в дату, которая наступает не позднее 
5 460 (Пять тысяч четыреста шестидесятого) дня  с даты начала размещения выпуска биржевых 
облигаций в рамках программы биржевых облигаций, размещаемые по открытой подписке. 
Серия Программы биржевых облигаций: 001P; 
Срок действия Программы биржевых облигаций: бессрочная. 
Идентификационный номер, присвоенный Программе биржевых облигаций: 4-04715-A-001P-
02E  
Дата присвоения идентификационного номера Программе биржевых облигаций: 27.07.2016 
на основании решения об утверждении программы биржевых облигаций, 
принятого Советом директоров Публичного акционерного общества «Мобильные 
ТелеСистемы» «23» июня 2016 года, протокол от «23» июня 2016 года № 250  
Место нахождения эмитента и контактные телефоны: 
Российская Федерация, город Москва 
Телефон: +7 (495) 911 6555 
Директор Департамента по корпоративным 
финансам и казначейству Блока финансов и 
инвестиций Корпоративного центра Группы МТС    А.В. Смирнов   
  подпись  И.О. Фамилия  
 “ 13 ” февраля 20 20 г. М.П. 2 
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
«Программа» или «Программа облигаций» – программа биржевых облигаций серии 001Р, имеющая 
идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, (с учетом изменений, утвержденных 
ПАО Московская Биржа 11.07.2018), в рамках которой размещается настоящий выпуск Биржевых 
облигаций;  
«Решение о выпуске ценных бумаг » – настоящее Решение о выпуске ценных бумаг , документ, 
содержащий конкретные  условия настоящего выпуска Биржевых облигаций, размещаемого в 
рамках Программы; 
«Условия размещения» – документ, содержащий условия размещения Биржевых облигаций.  
«Выпуск» – настоящий выпуск биржевых облигаций, размещаемых в рамках Программы; 
«Биржевая облигация» или «Биржевая облигация вып уска» – биржевая облигация, размещаемая в 
рамках Выпуска;  
 «Эмитент» - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы», ПАО «МТС». 
Во всех случаях, когда настоящее Решение о выпуске ценных бумаг содержит отсылки к 
отдельным пунктам Программы или к Программе в целом, положения Программы применяются в 
соответствии с пп. 5 п.18 Программы с учетом изменившихся императивных требований 
законодательства Российской Федерации в связи с изменениями, внесенными  в действующее 
законодательство Российской Федерац ии на основании Федерального закона от 27.12.2018 N 514 -
ФЗ «О внесении изменений в Федеральный закон «О рынке ценных бумаг» и отдельные 
законодательные акты Российской Федерации в части совершенствования правового 
регулирования осуществления эмиссии ценных  бумаг». В том числе, к Биржевым облигациям не 
применимы положения Программы о документарных ценных бумагах и сертификатах ценных 
бумаг; вместо Условий выпуска, предусмотренных Программой, в соответствии с Федеральным 
законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке  ценных бумаг» в отношении Биржевых облигаций 
принимается Решение о выпуске ценных бумаг и Условия размещения. 
Иные термины, используемые в Решении о выпуске  ценных бумаг, имеют значение, определенное в 
Программе.  
1. Вид, категория (тип) ценных бумаг: биржевые облигации  
Иные идентификационные признаки облигаций выпуска, размещаемых в рамках программы облигаций:  
биржевые облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с централизованным 
учетом прав. 
Серия биржевых облигаций выпуска: 001Р-14. 
2. Форма облигаций: Бездокументарные. 
3. Указание на обязательное централизованное хранение 
В соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг » в 
редакции, действующей с 01.01.2020, предусмотрен централизованный учет прав на Биржевые 
облигации. 
Депозитарий, осуществляющий централизованный учет прав: 
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий» 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД 
Место нахождения: город Москва, улица Спартаковская, дом 12 
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12 
ИНН: 7702165310 
Телефон: (495) 956-27-89, (495) 956-27-90 
Номер лицензии на осуществление депозитарной деятельности: 045-12042-000100 
Дата выдачи: 19.02.2009 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Лицензирующий орган: ФСФР России 
В случае прекращения деятельности НКО АО НРД в связи с его реорганизацией 
централизованный учет прав на Биржевые облигации будет осуществляться его правопреемником. 3 
В тех случ аях, когда в Программе и/или в Решении о выпуске ценных бумаг  упоминается НКО АО 
НРД, подразумевается НКО АО НРД или его правопреемник. 
Порядок учета и перехода прав на бездокументарные эмиссионные ценные бумаги , в 
отношении которых осуществляется централи зованный учет прав,  регулируется Федеральным 
законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг», Положением о депозитарной 
деятельности в Российской Федерации, утвержденным постановлением ФКЦБ России от 
16.10.1997 № 36, а также иными нормативными правовы ми актами Российской Федерации и 
внутренними документами депозитария. 
В случае изменения действующего законодательства Российской Федерации и/или 
нормативных актов в сфере финансовых рынков , порядок учета и перехода прав на Биржевые 
облигации, а также осуществление выплат по ним, будут регулироваться с учетом изменившихся 
требований законодательства и/или нормативных актов в сфере финансовых рынков. 
4. Номинальная стоимость каждой облигации выпуска (дополнительного выпуска):  
Номинальная стоимость каждой Бирж евой облигации составляет 1  000 ( Одну тысячу) 
российских рублей. 
5. Количество облигаций выпуска (дополнительного выпуска): 
Количество размещаемых Биржевых облигаций будет указано в Условиях размещения в 
соответствии с положениями п.  5. Программы и Федеральн ым законом от 22.04.1996 №  39-ФЗ «О 
рынке ценных бумаг» в редакции, действующей с 01.01.2020. 
6. Общее количество облигаций данного выпуска, размещенных ранее: 
Биржевые облигации данного Выпуска ранее не размещались.  Данный выпуск Биржевых облигаций 
не является дополнительным. 
7. Права владельца каждой облигации выпуска (дополнительного выпуска) 
7.1. Для обыкновенных акций указываются:  
Не применимо. Размещаемые ценные бумаги не являются обыкновенными акциями.  
7.2. Для привилегированных акций указываются:  
Не применимо. Размещаемые ценные бумаги не являются привилегированными акциями. 
7.3. Для облигаций указываются: 
Каждая Биржевая облигация имеет равные объем и сроки осуществления прав внутри одного 
Выпуска вне зависимости от времени приобретения ценной бумаги.  
Владелец Биржевой облигации имеет право на получение при погашении Биржевой облигации 
в предусмотренный ею срок номинальной стоимости Биржевой облигации. 
Владелец Биржевой облигации имеет право на получение дохода (процента), порядок 
определения размера которого указан в п. 9.3 Программы, а сроки выплаты в п. 9.4. Программы. 
Владелец Биржевых облигаций имеет право требовать досрочного погашения Биржевых 
облигаций и выплаты ему накопленного купонного дохода по Биржевым облигациям, 
рассчитанного на дату исполнения обязательств по досрочному погашению Биржевых облигаций, 
в случаях, указанных в п. 9.5.1. Программы, а также предусмотренных законодательством 
Российской Федерации.  
В случае ликвидации Эмитента владелец Биржевой облигации вправе получить 
причитающиеся денежные средства в порядке очередности, установленной в соответствии со 
статьей 64 Гражданского кодекса Российской Федерации. 
Все задолженности Эмитента по Биржевым облигациям отдельного Выпуска будут 
юридически равны и в равной степени обязательны к исполнению. 
Эмитент обязуется обеспечить владельцам Биржевых облигаций отдельного Выпуска возврат 
средств инвестирования в случае признания в соответствии с законодательством отдельного 
выпуска Биржевых облигаций недействительным. 
Владелец Биржевых обл игаций вправе осуществлять иные права, предусмотренные 
законодательством Российской Федерации. 
Эмитент обязуется обеспечить права владельцев Биржевых облигаций при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 4 
7.4. Для опционов эмитента указываются:  
Не применимо. Размещаемые ценные бумаги не являются опционами. 
7.5. В случае если размещаемые ценные бумаги являются конвертируемыми ценными бумагами:  
Не применимо. Размещаемые ценные бумаги не являются конвертируемыми. 
7.6. В случае если размещаемые ценные бумаги являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов:  
Не применимо. Размещаемые ценные бумаги не я вляются ценными бумагами, 
предназначенными для квалифицированных инвесторов. 
8. Условия и порядок размещения облигаций выпуска (дополнительного выпуска) 
8.1. Способ размещения облигаций: Открытая подписка. 
8.2. Срок размещения облигаций: 
Срок размещения Биржевых облиг аций будет указан в Условиях размещения  ценных бумаг  в 
соответствии с положениями п. 8.2. Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 №  39-ФЗ 
«О рынке ценных бумаг» в редакции, действующей с 01.01.2020. 
8.3. Порядок размещения облигаций: 
Порядок размещения Би ржевых облигаций будет указан в Условиях размещения ценных бумаг в 
соответствии с положениями п. 8.3. Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 №  39-ФЗ 
«О рынке ценных бумаг» в редакции, действующей с 01.01.2020. 
8.4. Цена (цены) или порядок определения цены размещения облигаций: 
Цена размещения Биржевых облигаций будет указана в Условиях размещения  ценных бумаг  в 
соответствии с положениями п.8.4. Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 № 39-ФЗ «О 
рынке ценных бумаг» в редакции, действующей с 01.01.2020. 
8.5. Порядок осуществления преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг 
Преимущественное право приобретения Биржевых облигаций не предусмотрено.  
8.6. Условия и порядок оплаты ценных бумаг: 
Условия и порядок оплаты Биржевых о блигаций будут указаны в Условиях размещения  ценных 
бумаг в соответствии с положениями п.8.5. Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 
№ 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг» в редакции, действующей с 01.01.2020. 
8.7. Сведения о документе, содержащем фактические ит оги размещения облигаций, который 
представляется после завершения размещения облигаций: 
Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения Биржевых облигаций,  будут 
указаны в Условиях размещения ценных бумаг в соответствии с положениями п.8. 6. Программы и 
Федеральным законом от 22.04.1996 №  39-ФЗ «О рынке ценных бумаг » в редакции, действующей с 
01.01.2020. 
9. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям 
9.1. Форма погашения облигаций: 
Погашение Биржевых облигаций производится денежными сре дствами в безналичном порядке в 
рублях Российской Федерации . Возможность выбора владельцами Биржевых облигаций формы 
погашения Биржевых облигаций не предусмотрена. 
9.2. Порядок и условия погашения облигаций: 
срок (дата) погашения облигаций или порядок его определения: 
Биржевые облигации погашаются по номинальной стоимости в 2 548 (Две тысячи пятьсот сорок 
восьмой) д ень с даты начала размещения Биржевых облигаций. Даты начала и дата окончания 
погашения Биржевых облигаций совпадают.  
указываются порядок и условия погашения облигаций: 
Выплата производится денежными средствами в безналичном порядке в рублях Российской 
Федерации.  
Биржевые облигации являются ценными бумагами с централизованным учетом прав.  5 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по цен ным бумагам, права на 
которые учитываются депозитарием, путем перечисления денежных средств депозитарию, 
осуществляющему централизованный учет прав на Биржевые облигации.  
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральны ми 
законами права по Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты в 
счет погашения Биржевых облигаций через депозитарий, депонентами которого они являются. 
Передача денежных выплат в счет погашения Биржевых облигаций осуществляется 
депозитарием в соответствии с порядком, предусмотренным статьей 8.7 Федерального закона от 
22.04.1996 № 39-ФЗ «О рынке ценных бумаг». 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в п.9.2 Программы. 
9.2.1. Порядок определения выплат по каждой структурной облигации при ее погашении.  
Биржевые облигации не являются структурными облигациями.   
9.3. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации: 
Доходом по Биржевым облигациям является сумма купонных доходов, начисляемых за каждый 
купонный период в виде процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций и 
выплачиваемых в дату окончания соответствующего купонного периода. 
Биржевые облигации имеют 28 (Двадцать восемь ) купонных период ов. Длительность каждого 
купонного периода составляет 91 (Девяносто один) день. 
Дата начала каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДНКП(i) = ДНР +91 * (i-1), где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,…28); 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода. 
Дата окончания каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДОКП(i) = ДНР + 91 * i, где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций;  
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,…28); 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 
Порядок определения процентной ставки по первому купону:  
Процентная ставка по первому купону определяется единоличным исполнительным органом 
Эмитента в порядке, указанном в пункте 9.3 Программы  
Информация о вели чине процентной ставки купона на первый купонный период раскрывается 
Эмитентом в соответствии с пунктом 11 Программы.  
Порядок определения процентной ставки по купонам, начиная со второго:  
Процентные ставки по купонам, начиная со второго по двадцать вось мой купонный период  
включительно устанавливаются равными ставке первого купона Биржевых облигаций.  
Иные сведения о порядке определения дохода, выплачиваемого по каждой Биржевой облигации, 
подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 9.3. Программы.   
9.4. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям: 
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период, 
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода. Порядок определения 
даты окончания купонного периода по Биржевым облигациям указан в п. 9.3 Решения о выпуске  
ценных бумаг. 
Порядок выплаты дохода по облигациям:  6 
Выплата купонного дохода производится денежными средствами в безналичном порядке в рублях 
Российской Федерации.  
Биржевые облигации являются ценными бумагами с централизованным учетом прав.  
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплат по ценным бумагам, права на 
которые учитываются депозитарием, путем перечисления денежных средств депозитарию, 
осуществляющему централизованный учет прав на Биржевые облигации.  
Владельцы Биржевых облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными 
законами права по Биржевым облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты по 
Биржевым облигациям через депозитарий, депонентами которого они являются. 
Передача денежных выплат по Биржевым облигациям осуществляется депозитарием в 
соответствии с порядком, предусмотренным статьей 8.7 Федерального закона от 22.04.1996 № 39-
ФЗ «О рынке ценных бумаг». 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.4. Программы. 
9.5. Порядок и условия досрочного погашения облигаций: 
Предусмотрена возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их 
владельцев.  
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.5 Программы. 
9.5.1. Досрочное погашение по требованию их владельцев: 
Досрочное погашение Биржевых облигаций производится денежными средствами в безналичном 
порядке в рублях Российской Федерации. 
Дополнительные случаи досрочного погашения Биржевых облига ций по требованию их владельцев 
к случаям, указанным в пункте 9.5.1 Программы, не предусмотрены.  
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.5.1 Программы. 
9.5.2. Досрочное погашение по усмотрению эмитента: 
Возможность досрочного погашения (в том числе частичного досрочного погашения) Биржевых 
облигаций по усмотрению Эмитента отсутствует. 
Дополнительные случаи досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента не 
предусмотрены. 
9.6. Сведения о платежных агентах по облигациям: 
На дату подписания Решения о выпуске ценных бумаг  платежный агент не назначен. Сведения о 
возможности назначения платежных агентов, отмене их назначения, а также о порядке 
раскрытия информации о таких действиях указаны в пункте 9.6 и пункте 11 Программы. 
10. Сведения о приобретении облигаций: 
Предусматривается возможность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по соглашению 
с их владельцем (владельцами) с возможностью их последующего обращения на условиях, 
установленных в п. 10 Программы биржевых облигаций. 
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится денежными средствами в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Обязанность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по требованию их владельца 
(владельцев) отсутствует.   
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 10 Программы. 
11. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) облигаций: 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 11 Программы. 
12. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям выпуска (дополнительного 
выпуска): 
Предоставление обеспечения не предусмотрено. 
13. Сведения о представителе владельцев облигаций: 
Представитель владельцев Биржевых облигаций на дату подписания настоящего Решения о 
выпуске ценных бумаг не определен.   7 
14. Обязательство эмитента и (или) регистратора, осуществляющего ведение реестра владельцев 
именных ценных бумаг эмитента, по требованию заинтересованного лица предоставить ему копию 
настоящего решения о выпуске  (дополнительном выпуске) ценных бумаг за плату, не превышающую 
затраты на ее изготовление 
Эмитент обязуется предоставить по требованию заинтересованного лица копию Решения о 
выпуске ценных бумаг за плату, не превышающую затраты на ее изготовление. 
15. Обязательство эмитента обеспечить права владельцев ценных бумаг при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав: 
Эмитент обязуется обеспечить права владельцев ценных бумаг при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
16. Обязательство лиц, предоставивших обеспечение по облигациям, обеспечить исполнение 
обязательств эмитента перед владельцами облигаций в случае отказа эмитента от исполнения 
обязательств либо просрочки исполнения соответствующих обязательств по облигациям, в соответствии 
с условиями предоставляемого обеспечения 
Предоставление обеспечения не предусмотрено. 
17. Иные сведения: 
Иные сведения, подлежащие включению в Решение о выпуске  ценных бумаг, в соответствии с 
Положением Банка России от 11.08.2014 № 428 -П «Положение о стандартах эмиссии ценных 
бумаг, порядке государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных 
ценных бумаг, государственной регистрации отчетов об итогах выпуска (дополнительного 
выпуска) эмиссионных ценных бумаг и регистрации проспектов ценных бумаг», указаны в 
Программе облигаций и/или будут указаны в Условиях размещения. 
Иные сведения, раскрываемые Эмитентом по собственному усмотрению, приведены в п. 18 
Программы облигаций. 
В соответствии с Федеральным законом от 22.04.1996 № 39 -ФЗ «О рынке ценных бумаг » в 
редакции, действующей с 01.01.2020, информация, подлежащая указанию в Условиях размещения, 
не включается в Решение о выпуске ценных бумаг. 