Дата присвоения 
идентификационного 
номера                          « 11 » мая 20 18 г. 
Идентификационный номер 
4 C D E - 0 1 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P 
Небанковская кредитная организация 
акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий» 
(наименование центрального депозитария, присвоившего 
идентификационный номер) 
(наименование должности и подпись уполномоченного лица центрального 
депозитария, присвоившего идентификационный номер) 
(печать) 
УСЛОВИЯ ВЫПУСКА 
КОММЕРЧЕСКИХ ОБЛИГАЦИЙ 
В РАМКАХ ПРОГРАММЫ КОММЕРЧЕСКИХ ОБЛИГАЦИЙ 
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
коммерческие облигации документарные на предъявителя с обязательным централизованным 
хранением серии КО-П01 неконвертируемые процентные со сроком погашения в 182-й (Сто 
восемьдесят второй) день с даты начала размещения номинальной стоимостью 1 000 (Одна 
тысяча) рублей каждая в количестве 750 000 (Семьсот пятьдесят тысяч) штук, размещаемые 
путем закрытой подписки в рамках программы коммерческих облигаций 
Программа коммерческих облигаций документарных на предъявителя с обязательным 
централизованным хранением неконвертируемых процентных серии 001PC идентификационный 
номер 4-04715-A-001P-00С от «16» апреля 2018 г. 
Утверждены решением Президента Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы»  
принятым « 07 » мая 201 8 г., приказ от « 07 » мая 201 8 г. 
№ 01/00157 П , 
на основании решения об утверждении программы коммерческих облигаций 
принятого Советом директоров ПАО «МТС» « 01 »  марта 201 8 г., 
протокол от “ 01 ” марта 20 18 г. № 266 .  
Место нахождения Эмитента и контактные телефоны: Российская Федерация, город Москва 
Телефон: +7 (495) 911 6555 
Президент  
Публичного акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы»   Корня А.В.  
 “  ”  201  г. М.П. По тексту настоящего документа будут использоваться следующие термины: 
«Программа» – программа коммерческих облигаций, первая часть решения о выпуске ценных 
бумаг, содержащая определяемые общим образом права владельцев коммерческих облигаций и иные 
общие условия для одного или нескольких выпусков коммерческих облигаций, имеющая 
идентификационный номер 4-04715-A-001P-00С от «16» апреля 2018 г.; 
«Условия выпуска» - настоящие условия выпуска коммерческих облигаций , размещаемых в 
рамках Программы , вторая часть решения о выпуске ценных бумаг, содержащая конкретные 
условия отдельного выпуска коммерческих облигаций серии КО-П01; 
«Выпуск» – отдельный выпуск коммерческих облигаций серии КО-П01, размещаемых в рамках 
Программы; 
«Коммерческая облигация» или «Коммерческая облигация выпуска» – коммерческая облигация, 
размещаемая в рамках Выпуска; 
«Коммерческие облигации » – коммерческие облигации, размещаемые в рамках Выпуска 
(дополнительного выпуска). 
«Эмитент» - Публичное акционерное обще ство «Мобильные ТелеСистемы » (ОГРН 
1027700149124). 
1. Вид ценных бумаг 
Коммерческие облигации на предъявителя неконвертируемые процентные серии КО-П01 
2. Форма облигаций: документарные. 
3. Указание на обязательное централизованное хранение 
Предусмотрено обязательное централизованное хранение Коммерческих облигаций , 
размещаемых в рамках Программы. 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 3 Программы. 
4. Номинальная стоимость каждой облигации выпуска 
1 000 (Одна тысяча) рублей. 
5. Количество облигаций выпуска 
750 000 (Семьсот пятьдесят тысяч) штук. 
6. Общее количество облигаций данного выпуска, размещенных ранее 
Коммерческие облигации данного выпуска ранее не размещались. 
7. Права владельца каждой облигации выпуска 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 7 Программы. 
8. Условия и порядок размещения облигаций выпуска 
8.1. Способ размещения облигаций: закрытая подписка. 
Круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: 
Юридическое лицо: 
№ Наименование полное ОГРН 
1 Акционерное общество "Сбербанк КИБ" 1027739007768 
8.2. Срок размещения облигаций 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 8.2 Программы. 
Дата начала размещения Коммерческих облигаций  и Дата окончания размещения 
Коммерческих облигаций совпадают. 
8.3. Порядок размещения облигаций 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 8.3 Программы. 
8.4. Цена (цены) или порядок определения цены размещения облигаций 
Цена размещения Коммерческих облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) 
российских рублей за Коммерческую облигацию, что соответствует 100% о т номинальной 
стоимости Коммерческой облигации. 8.5. Условия и порядок оплаты облигаций 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 8.5 Программы. 
При приобретении Коммерческих облигаций предусмотрена форма оплаты денежными 
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке. 
Банковские реквизиты счета Эмитента, на который должны перечисляться денежные 
средства, поступающие в оплату Коммерческих облигаций: 
Сведения о кредитной организации: 
Полное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий»; 
Сокращенное наименование: НКО АО НРД; 
Место нахождения: 105066, город Москва, улица Спартаковская, дом 12; 
БИК: 044525505 ; 
К/с: 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО;  
Номер счета, на который перечисляются денежные средства от размещения Коммерческих 
облигаций: 40702810900000001408. 
8.6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения облигаций, который 
представляется после завершения размещения облигаций 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 8.6 Программы. 
9. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям 
9.1. Форма погашения облигаций 
Погашение Коммерческих облигаций производится денежными средствами в валюте 
Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами Коммерческих 
облигаций формы погашения Коммерческих облигаций не предусмотрена. 
9.2. Порядок и условия погашения облигаций 
Дата погашения Коммерческих облигаций: 182-й (Сто восемьд есят второй)  день с даты 
начала размещения Коммерческих облигаций выпуска (далее также – «Дата погашения»). 
Иные с ведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.2 
Программы. 
9.3. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации 
Коммерческие облигации имеют 2 (Два) купонных периода. Длительность каждого купонного 
периода равна 91 (Девяносто одному) дню. 
Процентная ставка по первому купону устанавливается Эмитентом до даты начала 
размещения Коммерческих облигаций. Процентная ставка по второму купону равна ставке первого 
купона Коммерческих облигаций. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.3 
Программы. 
9.4. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.4 Программы. 
Выплата дохода по Коммерческим облигациям производится денежными средствами в 
валюте Российской Федерации в безналичном порядке. 
9.5. Порядок и условия досрочного погашения облигаций 
Предусмотрена возможность досрочного погашения Коммерческих облигаций по требованию 
их владельцев. 
Досрочное погашение Коммерческих облигаций допускается только после их полной оплаты.  
Возможность досрочного погашения Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента не 
предусмотрена. 
Коммерческие облигации, погашенные Эмитентом досрочно, не могут быть вновь выпущены 
в обращение. 9.5.1 Досрочное погашение по требованию их владельцев 
Предусмотрена возможность досрочного погашения Коммерческих облигаций по требованию 
их владельцев. 
Владелец Коммерческих облигаций имеет право требовать досрочного погашения 
Коммерческих облигаций только в случаях, указанных в п. 4 ст. 17.1 Федеральный закон от 22 апреля 
1996 г. N 39-ФЗ " О рынке ценных бумаг" . 
Досрочное погашение Коммерческих облигаций по требованию их владельцев производится по 
номинальной стоимости Коммерческих облигаций и накопленного купонного дохода (НКД) по ним, 
рассчитанного на дату досрочного погашения Коммерческих облигаций в соответствии с п. 18 
Программы. 
Досрочное погашение Коммерческих облигаций производится денежными средствами в 
валюте Российской Федерации в безналичном порядке. Возможность выбора владельцами 
Коммерческих облигаций формы досрочного погашения Коммерческих облигаций не предусмотрена. 
Заявления, содержащие требование о досрочном погашении Коммерческих облигаций (далее 
также – «Требование (заявление)»), направляются владельцами Коммерческих облигаций в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
Лицо, осуществляющее  права по ценным бумагам, если его права на ценные бумаги 
учитываются номинальным держателем, иностранным номинальным держателем, иностранной 
организацией, имеющей право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход 
прав на ценные бумаги, или лицом, осуществляющим обязательное централизованное хранение 
ценных бумаг, реализует право требовать погашения принадлежащих ему ценных бумаг путем 
дачи Требований (заявлений) о досрочном погашении Коммерческих облигаций таким организациям. 
При досрочн ом погашении Коммерческих облигаций по требованию их владельцев перевод 
Коммерческих облигаций со счета депо, открытого в НРД владельцу Коммерческих облигаций или 
его уполномоченному лицу на эмиссионный счет, открытый в НРД Эмитенту осуществляется по 
правилам, установленным НРД для осуществления переводов ценных бумаг по встречным 
поручениям отправителя и получателя с контролем расчетов по денежным средствам. 
При этом владельцы Коммерческих облигаций - физические лица соглашаются с тем, что 
взаиморасчеты при досрочном погашении Коммерческих облигаций по требованию их владельцев 
осуществляются исключительно через банковский счет юридического лица, уполномоченного 
владельцем Коммерческих облигаций - физическим лицом получать суммы досрочного погашения по 
Коммерческих облигациям. 
Владельцы вправе предъявлять требования о досрочном погашении облигаций с момента 
наступления обстоятельств, предусмотренных п. 5 ст. ст. 17.1 Федеральный закон от 22 апреля 
1996 г. N 39-ФЗ " О рынке ценных бумаг"  до даты раскрытия эмитентом информации об устранении 
нарушения. 
Иные с ведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте  9.5.1 
Программы. 
9.5.2 Досрочное погашение по усмотрению эмитента 
Возможность досрочного погашения Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента не 
предусмотрена. 
Дополнительные случаи досрочного погашения  Коммерческих облигаций по усмот рению 
Эмитента не предусмотрены. 
9.6. Сведения о платежных агентах по облигациям 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.6 Программы. 
10. Сведения о приобретении облигаций 
Предусматривается возможность приобретения Эмитентом Коммерческих облигаций по 
соглашению с их владельцами с возможностью их последующего обращения. 
Возможность приобретения Эмитентом Коммерческих облигаций по требованию их 
владельцев не предусмотрена. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 10 
Программы. 
11. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске облигаций 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 11 Программы. 12. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям выпуска  
12.1. Сведения о лице, предоставляющем обеспечение исполнения обязательств по облигациям 
По Коммерческим облигациям не предусмотрено обеспечение. 
12.2. Условия обеспечения исполнения обязательств по облигациям 
По Коммерческим облигациям не предусмотрено обеспечение. 
13. Сведения о представителе владельцев облигаций 
На дату утверждения Условий выпуска представитель владельцев Коммерческих облигаций 
Эмитентом не определен (не назначен). 
14. Обязательство эмитента по требованию заинтересованного лица предоставить ему копию 
настоящих условий выпуска (дополнительного выпуска) облигаций в рамках программы облигаций за 
плату, не превышающую затраты на ее изготовление 
Эмитент, по требованию заинтересованного лица обязан предоставить ему копию 
настоящих Условий выпуска за плату, не превышающую затраты на ее изготовление, в срок не 
более 7 (Семи) дней с даты предъявления требования. 
15. Обязательство лиц, предоставивших обеспечение по облигациям, обеспечить в соответствии с 
условиями предоставляемого обеспечения исполнение обязательств эмитента перед владельцами 
облигаций в случае отказа эмитента от и сполнения обязательств либо просрочки исполнения 
соответствующих обязательств по облигациям 
По Коммерческим облигациям не предусмотрено обеспечение. 
16. Иные сведения 
Иные сведения не указываются. ОБР АЗЕЦ          Лицевая сторона 
Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва 
Почтовый адрес: Российская Федерация, 109147, город Москва, улица Марксистская, дом 4. 
СЕРТИФИКАТ 
неконвертируемых процентных документарных коммерческих облигаций 
на предъявителя серии КО-П01 с обязательным централизованным хранением 
Идентификационный номер выпуска 
Дата присвоения идентификационного номера  
Коммерческие облигации размещаются путем закрытой подписки 
Срок погашения в 182 (Сто восемьдесят второй) день с даты начала размещения коммерческих 
облигаций. 
Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (далее – «Эмитент») обязуется 
обеспечить права владельцев Коммерческих облигаций при соблюдении ими установленного 
законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
Настоящий сертификат удостоверяет права на 750 000 (Семьсот пятьдесят тысяч)  Коммерческих 
облигаций номинальной стоимостью 1 000  (Одна тысяча ) рублей кажд ая общей номинальной  
стоимостью 750 000 000 (Семьсот пятьдесят миллионов) рублей. 
Общее количество Коммерческих облигаций, имеющего идентификационный номер 
__________________________ от «___» ____________ 20__ года, составляет 750 000 (Семьсот пятьдесят 
тысяч) Коммерческих облигаций номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая и общей 
номинальной стоимостью 750 000 000 (Семьсот пятьдесят миллионов) рублей. Настоящий сертификат передается на хранение в Небанковскую кредитную организацию акционерное 
общество «Наци ональный расчетный депозитарий» (далее – «Депозитарий»), осуществляющее 
обязательное централизованное хранение сертификата облигаций. 
Место нахождения Депозитария: город Москва, улица Спартаковская, дом 12 
Президент  
Публичного акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы»           ________________ / Корня А.В. / 
Дата «__» ________ 20__ г. М.П.  1. Идентификационные признаки выпуска облигаций (дополнительного выпуска): 
Коммерческие облигации на предъявителя неконвертируемые процентные серии КО -П01 
(далее по тексту именуются совокупно «Коммерческие облигации», а по отдельности - 
«Коммерческая облигация»). 
Срок погашения - 182 (Сто восемьдесят второй)  день с даты начала размещения 
коммерческих облигаций.  
2. Права владельца каждой облигации выпуска (дополнительного выпуска):  
Коммерческие облигации представляют собой прямые, безусловные обязательства Эмитента 
перед владельцами Коммерческих облигаций. 
Владельцы Коммерческих облигаций имеют право на получение от Эмитента в 
предусмотренный ею срок номинальной стоимости Коммерческой облигации, а также право на 
получение процента от номинальной стоимости Коммерческой облигации в соответствии с п. 9 
Условий выпуска. 
Владелец Коммерческих облигаций имеет право требовать досрочного погашения 
Коммерческих облигаций в случаях, указанных в п. 9.5.1 Условий выпуска. 
Владелец Коммерческих облигаций имеет право свободно продавать и иным образом 
отчуждать Коммерческие облигации в соответствии с действующим законодательством 
Российской Федерации.  
Кроме перечисленных прав, владелец Коммерческих облигаций вправе осуществлять иные 
права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации. 