Дата присвоения 
идентификационного 
номера                          « 16 » апреля 20 18 г. 
Идентификационный номер 
4 - 0 4 7 1 5 - A - 0 0 1 P - 0 0 C 
Небанковская кредитная организация 
акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий» 
(наименование центрального депозитария, присвоившего 
идентификационный номер) 
(наименование должности и подпись уполномоченного лица 
центрального депозитария, присвоившего идентификационный номер) 
(печать) 
ПРОГРАММА КОММЕРЧЕСКИХ ОБЛИГАЦИЙ 
Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" 
Коммерческие облигации документарные на предъявителя с обязательным 
централизованным хранением неконвертируемые процентные и/или дисконтные общей 
номинальной стоимостью всех выпусков Коммерческих  облигаций, размещаемых в рамках 
Программы Коммерческих облигаций, до 30 000 000 000 (Тридцати миллиардов) российских 
рублей включительно или эквивалента этой суммы в иностранной валюте со сроком 
погашения в дату, которая наступает не позднее 18 200 (Восемнадцать тысяч двухсотого) 
дня с даты начала размещения отдельного выпуска Коммерческих облигаций в рамках 
Программы Коммерческих облигаций, размещаемые путем закрытой подписки 
Серия Программы Коммерческих облигаций: 001PC 
Срок действия Программы Коммерческих облигаций: без ограничения срока действия с даты 
присвоения идентификационного номера 
Программе Коммерческих облигаций. 
Утверждена решением Совета директоров Публичного акционерного общества «Мобильные 
ТелеСистемы», 
принятым « 01 » марта 201 8 г., протокол от « 01 » марта 201  г. № 266 . 
Место нахождения Эмитента и контактные телефоны: Российская Федерация, город Москва 
Телефон: +7 (495) 911 6555 
 Президент   Корня А.В.  
 “  ”  201  г. М.П. 2 
По тексту настоящего документа будут использоваться следующие термины: 
«Программа» – настоящая Программа Коммерческих облигаций серии 001PC, первая часть 
решения о выпуске ценных бумаг, содержащая определяемые общим образом права Владельцев 
Коммерческих облигаций и иные общие условия для одного или нескольких выпусков Коммерческих 
облигаций; 
«Условия выпуска » - условия выпуска (дополнительног о выпуска) Коммерческих облигаций, 
размещаемых в рамках Программы, вторая часть решения о выпуске ценных бумаг, содержащая 
конкретные условия отдельного выпуска (дополнительного выпуска) Коммерческих облигаций; 
«Владелец», « Владелец Коммерческих облигаций» - лицо, надлежащим образом владеющее 
облигациями, которые размещены в рамках Программы, права которого описаны в ст. 7 настоящей 
Программы; 
«Выпуск» – отдельный выпуск Коммерческих облигаций, размещаемых в рамках Программы; 
«Дополнительный выпуск» – дополнительный выпуск Коммерческих облигаций, размещаемых 
дополнительно к ранее размещенным Коммерческим облигациям тог о же Выпуска в рамках 
Программы; 
«Коммерческая облигация» или «Коммерческая облигация выпуска» – Коммерческая облигация, 
размещаемая в рамках Выпуска (дополнительного выпуска); 
«Коммерческие облигации » – Коммерческие облигации, размещаемые в рамках Выпуска 
(дополнительного выпуска);  
«НРД» - Небанковская кредитная организация акционерное общество «Национальный 
расчетный депозитарий»; 
«Эмитент» - Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы » (ОГРН 
1027700149124). 
1. Вид ценных бумаг 
Коммерческие облигации на предъявителя неконвертируемые процентные и/или дисконтные. 
Серия Коммерческих облигаций в условиях Программы не определяется. 
2. Форма облигаций: документарные. 
На весь объем выпуска Коммерческих облигаций оформляется единый сертификат (далее – 
«Сертификат»). 
Образец Сертификата Коммерческих облигаций приводится в приложении к 
соответствующим Условиям выпуска. 
3. Указание на обязательное централизованное хранение 
Предусмотрено обязательное централизованное хранение Коммерческих облигаций, которые 
могут быть размещены в рамках Программы облигаций. 
Депозитарий, который будет осуществлять централизованное хранение: 
Полное фирменное наименование на русском языке: Небанковская кредитная организация 
акционерное общество «Национальный расчетный депозитарий»; 
Сокращенное фирменное наименование на русском языке: НКО АО НРД; 
Место нахождения: город Москва, улица Спартаковская, дом 12; 
Лицензия профессионального участника рынка ценных бумаг на осуществление депозитарной 
деятельности: 045-12042-000100 от 19.02.2009, выданная ФСФР России. Срок действия лицензии не 
ограничен. 
Эмитент передает Сертификат на хранение в НРД до даты начала размещения. 
Учет и удостоверение прав на Коммерческие облигации, учет и удостоверение передачи 
Коммерческих облигаций, включая случаи обременения Коммерческих облигаций обязательствами, 
осуществляется в НРД и иных депозитариях, осуществ ляющих учет прав на Коммерческие 
облигации, за исключением НРД (далее именуемые – «Депозитарии»). 
Списание Коммерческих облигаций со счетов депо при погашении всех Коммерческих облигаций 
производится после исполнения Эмитентом всех обязательств перед Владельцами Коммерческих 
облигаций по выплате купонного дохода  (в случае, если выплата купонного дохода будет 
предусмотрена Условиями выпуска)  и номинальной стоимости Коммерческих облигаций. Снятие 
Сертификата с хранения производится после списания всех Коммерч еских облигаций со счетов в 
НРД. 3 
Потенциальный приобретатель Коммерческих облигаций обязан открыть счет депо в НРД или 
в Депозитарии. Порядок и сроки открытия счетов депо определяются положениями регламентов 
соответствующих депозитариев. 
Приобретатель Коммерческих облигаций самостоятельно оценивает и несет риск того, что 
применимое к нему законодательство, запрет или иное ограничение, наложенные государственными 
или иными уполномоченными органами, могут запрещать ему инвестировать денежные средства в 
Коммерческие облигации. 
Приобретатель Коммерческих облигаций самостоятельно оценивает и несет риск того, что 
законодательство, применимое к Депозитарию, в котором ему открыт счет депо, предназначенный 
для учета прав на Коммерческие облигации или закон одательство, применимое к Депозитарию, по 
счету депо которого должна пройти транзакция Коммерческих облигаций, либо запрет или иное 
ограничение, наложенные государственными или иными уполномоченными органами, могут 
запрещать данному Депозитарию содействовать финансир ованию в Коммерческие облигации 
Эмитента. 
4. Минимальная и (или) максимальная номинальная стоимость каждой облигации отдельного 
выпуска (дополнительного выпуска), которая может быть размещена в рамках Программы облигаций 
Минимальная и максимальная номинал ьная стоимость Коммерческих облигаций в условиях 
Программы не определяется. 
5. Минимальное и (или) максимальное количество облигаций отдельного выпуска 
(дополнительного выпуска), размещаемых в рамках Программы облигаций 
Минимальное и максимальное количест во Коммерческих облигаций отдельного выпуска 
(дополнительного выпуска) в условиях Программы не определяется. 
6. Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, которые могут быть размещены в 
рамках Программы облигаций 
Максимальная сумма номинальных стоимостей (максимальный объем по номинальной 
стоимости) Коммерческих облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы, 
составляет 30 000 000 000 (Тридцать миллиардов) российских рублей включительно или эквивалент 
этой суммы в иностранной валюте, рассчитываемый по курсу Банка России на дату принятия 
уполномоченным органом управления Эмитента решения об утверждении Условий выпуска. 
7. Определяемые общим образом права владельцев облигаций , которые могут быть размещены в 
рамках Программы облигаций 
Коммерческие облигации представляют собой прямые, безусловные обязательства Эмитента 
перед Владельцами Коммерческих облигаций. 
Владелец Коммерческих облигаций имеет право на получение при погашени и Коммерческих 
облигаций в предусмотренный срок номинальной стоимости Коммерческих облигаций 
(непогашенной части номинальной стоимости, в случае если решение о частичном досрочном 
погашении принято Эмитентом в соответствии с п. 9.5. Программы). 
В случае пр инятия Эмитентом в соответствии с п. 9.5 Программы решения о частичном 
досрочном погашении Коммерческих облигаций, Владелец Коммерческих облигаций имеет право 
также на получение каждой досрочно погашаемой части номинальной стоимости Коммерческих 
облигаций. 
Владелец Коммерческих облигаций имеет право на получение дохода (процента), порядок 
определения размера которого указан в п. 9.3 Программы, а сроки выплаты в п. 9.4. Программы  (в 
случае если Условиями выпуска будет предусмотрена выплата купонного (процентного) дохода). 
Владелец Коммерческих облигаций имеет право требовать досрочного погашения 
Коммерческих облигаций в случаях, указанных в п. 9.5.1 Программы. 
Владелец Коммерческих облигаций имеет право требовать от Эмитента приобретения 
принадлежащих ему Ком мерческих облигаций в случаях и на условиях, указанных в п. 10.1. 
Программы. 
В случае если Условиями выпуска будет предусмотрена выплата купонного (процентного) 
дохода: 4 
Владелец Коммерческих облигаций имеет право свободно продавать и иным образом 
отчуждать Коммерческие облигации в соответствии с действующим законодательством 
Российской Федерации.  
Кроме перечисленных прав, Владелец Коммерческих облигаций вправе осуществлять иные 
права, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации. 
Дополнительные права по Коммерческим облигациям могут быть предусмотрены Условиями 
выпуска Коммерческих облигаций. 
Предоставление обеспечения по Коммерческим облигациям не предусмотрено. 
8. Условия и порядок размещения облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы 
облигаций 
8.1. Способ размещения облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы облигаций 
Коммерческие облигации в рамках Программы размещаются по закрытой подписке. 
Круг потенциальных приобретателей Коммерческих облигаций б удет установлен в 
соответствующих Условиях выпуска. 
8.2. Срок размещения облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы облигаций 
Срок размещения Коммерческих облигаций в условиях Программы не определяется. 
Дата начала размещения Коммерческих облигаций определяется уполномоченным органом 
управления Эмитента и раскрывается Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п.11 Программы.  
Дата начала размещения Коммерческих облигаций, определенная уполномоченным органом 
управления Эмитента и опубликованн ая в порядке, указанном выше, может быть перенесена 
(изменена) решением того же органа управления Эмитента. 
Эмитент обязан опубликовать сообщение «Об изменении даты начала размещения ценных 
бумаг» в порядке и сроки, указанные в п.11 Программы.  
Об изменении даты начала размещения Эмитент уведомляет НРД не позднее, чем за 1 (Один) 
день до наступления такой даты. 
Дата окончания размещения Коммерческих облигаций (или порядок определения срока их 
размещения) будет установлена в соответствующих Условиях выпуска. 
8.3. Порядок размещения облигаций в рамках Программы облигаций 
Размещение Коммерческих облигаций осуществляется путем заключения и исполнения 
соответствующего договора на приобретение Коммерческих облигаций (далее – Договор, Договор 
купли-продажи), заклю чаемого Эмитентом с приобретателем (далее – Приобретатель), 
определяемым в соответствующих Условиях выпуска, в письменной форме путем составления 
документа в единой форме, подписанного сторонами, после достижения ими соглашения по всем 
существенным условиям такого Договора (момент заключения Договора).  
Заключение Договора купли-продажи производится в рабочие дни с 10-00 часов до 18-00 часов 
по следующему адресу: Москва, улица Воронцовская, 5-2 (место заключения Договора). 
Приобретаемые Коммерческие облигации должны быть полностью оплачены не позднее срока, 
предусмотренного Условиями выпуска и Договором купли-продажи. В случае если в указанный срок 
обязательство по оплате приобретаемых Коммерческих облигаций не будет исполнено, Эмитент 
имеет право отказаться  от исполнения встречного обязательства по передаче Коммерческих 
облигаций потенциальному приобретателю.  
В случае, если в указанный срок обязательство по оплате Коммерческих облигаций будет 
исполнено частично, Эмитент вправе подать поручение депо на перевод Коммерческих облигаций со 
своего эмиссионного счета на счет депо Приобретателя в количестве, которое соответствует 
количеству оплаченных Коммерческих облигаций (при соблюдении условия о продаже только целого 
количества Коммерческих облигаций). Договор при этом будет считаться измененным с момента 
подачи Эмитентом соответствующего поручения депо. В указанном случае, а также в случае, если 
размер денежных средств, перечисленных Эмитенту в оплату Коммерческих облигаций, превысит 
размер денежных средств, кот орые должны быть уплачены за Коммерческие облигации, излишне 
уплаченные денежные средства подлежат возврату в безналичном порядке не позднее 5 (Пяти) 
рабочих дней с даты окончания размещения Коммерческих облигаций, если в Договоре будут указаны 
реквизиты д ля возврата денежных средств, либо после предъявления соответствующего 
требования. Возврат денежных средств производится по реквизитам, указанным в Договоре или в 
требовании о возврате денежных средств. 5 
Изменение и/или расторжение Договоров, заключенных пр и размещении Коммерческих 
облигаций, осуществляется по основаниям и в порядке, предусмотренном гл. 29 Гражданского 
кодекса РФ. 
Возможность преимущественного приобретения Коммерческих облигаций не предусмотрена. 
Для совершения сделки купли -продажи Коммерчес ких облигаций при их размещении 
потенциальный покупатель обязан заранее (до даты начала размещения Коммерческих облигаций) 
открыть соответствующий счёт депо в НРД или Депозитарии. Порядок и сроки открытия счетов 
депо определяются положениями регламентов соответствующих депозитариев. 
Приходная запись по счету депо первого приобретателя в НРД вносится на основании 
поручений Эмитента в соответствии с условиями осуществления депозитарной деятельности 
НРД. 
Размещенные Коммерческие облигации зачисляются Депозитар иями на счета депо 
покупателей Коммерческих облигаций в соответствии с условиями осуществления депозитарной 
деятельности Депозитариев. 
Датой внесения приходной записи по счету депо первого владельца в депозитарии является 
дата исполнения соответствующего поручения депо в НРД или Депозитарии.  
Все расходы, связанные с внесением приходных записей о зачислении размещаемых 
Коммерческих облигаций на счета депо их первых владельцев (приобретателей) несут Владельцы 
(приобретатели) таких Коммерческих облигаций. 
Дополнительные условия и сведения могут быть указаны в Условиях выпуска. 
8.4. Цена (цены) или порядок определения цены размещения облигаций в рамках Программы 
облигаций 
Цена или порядок определения цены размещения Коммерческих облигаций в условиях 
Программы не определяется. 
Цена размещения Коммерческих облигаций или порядок ее определения устанавливается 
уполномоченным органом управления Эмитента не позднее Даты начала размещения. 
Информация о Цене размещения Коммерческих облигаций или порядке ее определения 
указывается в соответствующих Условиях выпуска или раскрывается Эмитентом в соответствии 
с п. 11 Программы. 
8.5. Условия и порядок оплаты облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы 
облигаций 
При приобретении Коммерческих облигаций предусмо трена форма оплаты денежными 
средствами в валюте, установленной Условиями выпускав безналичном порядке.  
Приобретаемые Коммерческие облигации должны быть полностью оплачены не позднее срока, 
предусмотренного Условиями выпуска и Договором купли-продажи. В случае если в указанный срок 
обязательство по оплате приобретаемых Коммерческих облигаций не будет исполнено, Эмитент 
имеет право отказаться от исполнения встречного обязательства по передаче Коммерческих 
облигаций потенциальному приобретателю.  
Обязательство по оплате размещаемых Коммерческих облигаций считается исполненным с 
момента поступления денежных средств на счет Эмитента. 
Банковские реквизиты счета Эмитента, на который должны перечисляться денежные 
средства, поступающие в оплату Коммерческих облигаций, будут указаны в Условиях выпуска. 
8.6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения облигаций, который 
представляется после завершения размещения облигаций в рамках Программы облигаций 
Документом, содержащим фактические итоги размещения Коммерческих облигаций, является 
уведомление центрального депозитария об итогах размещения Коммерческих облигаций, которое 
представляется в регистрирующий орган центральным депозитарием, присвоившим выпуску 
(дополнительному выпуску) Коммерческих облигаций идентификационный номер. 
9. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям, которые могут быть размещены 
в рамках Программы облигаций 
9.1. Форма погашения облигаций 6 
Погашение Коммерческих облигаций производится денежными средствами в валюте, 
установленной Условиями выпуска, в безналичном порядке . Возможность выбора Владельцами 
Коммерческих облигаций формы погашения Коммерческих облигаций не предусмотрена. 
9.2. Порядок и условия погашения облигаций 
Максимальный срок погашения Коммерческих облигаций Выпуска, которые могут быть 
размещены в рамках Программы, составляет 18 200 (Восемнадцать тысяч двухсотый) день с даты 
начала размещения Коммерческих облигаций Выпуска. 
Дата (срок или порядок определения с рока) погашения отдельного Выпуска Коммерческих 
облигаций будет определена в соответствующих Условиях выпуска. 
Если Дата погашения приходится на не Рабочий день, то перечисление надлежащей суммы 
производится в первый Рабочий день, следующий за не Рабочим д нем. Владелец Коммерческих 
облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой -либо иной компенсации за 
такую задержку в платеже. 
Рабочий день (для целей предыдущего абзаца) – означает любой день, который одновременно 1) 
не является праздничн ым или выходным днем в Российской Федерации, 2) в который кредитные 
организации, находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Коммерческим облигациям. 
Даты начала и окончания погашения Коммерческих облигаций выпуска совпадают. 
Погашение Коммерческих облигаций производится в соответствии с порядком, 
установленным действующим законодательством Российской Федерации.  
Если Условиями выпуска установлено, что погашение Коммерческих облигаций производится 
в иностр анной валюте, и вследствие введения запрета или иного ограничения, наложенного 
нормативным правовым актом, решением, предписанием или иным обязательным к исполнению 
документом Российской Федерации (ее уполномоченного государственного органа, суда или иного  
уполномоченного субъекта применения права, в том числе Банка России либо какого -либо 
уполномоченного органа местного самоуправления), иностранного государства (его уполномоченного 
государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта применения  права, в том числе 
центрального банка либо органа банковского надзора иностранного государства либо какого -либо 
уполномоченного органа местного самоуправления) или международной (межгосударственной, 
межправительственной) организации (ее уполномоченного ор гана или иного уполномоченного 
субъекта применения права или межгосударственного объединения), исполнение Эмитентом своих 
обязательств по выплате сумм номинальной стоимости Коммерческих облигаций в иностранной 
валюте становится незаконным, невыполнимым или существенно затруднительным, то Эмитент 
вправе осуществить выплату сумм по Коммерческим облигациям, причитающихся Владельцам 
Коммерческих облигаций и иным лицам, осуществляющим в соответствии с федеральными 
законами права по Коммерческим облигациям, в рос сийских рублях по курсу, который будет 
установлен в соответствии с Условиями выпуска. 
Информация о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в российских рублях, 
раскрывается Эмитентом в порядке, установленном в п. 11 Программы. 
Эмитент обязан уведомит ь НРД о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в 
российских рублях не позднее, чем за 3 (Три) рабочих дня до даты выплаты. 
Не позднее 10 -00 по московскому времени рабочего дня, предшествующего дате выплаты, 
Эмитент обязан направить в НРД информацию о величине курса, по которому будет производиться 
выплата по Коммерческим облигациям и о величине выплаты в российских рублях по курсу, по 
которому будет производиться выплата по Коммерческим облигациям, в расчете на одну 
Коммерческую облигацию. При этом величина выплаты определяется с точностью до одной копейки 
(округление производится по правилам математического округления, а именно: в случае, если 
третий знак после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на 
единицу, в случае, если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не 
изменяется). 
В указанном выше случае Владельцы Коммерческих облигаций и иные лица, осуществляющие в 
соответствии с федеральными законами права по Коммерческим облигациям, несут риски 
частичного или полного неполучения или задержки в получении выплат по Коммерческим 
облигациям. 
Владельцы Коммерческих облигаций и иные лица, осуществляющие в соответствии с 
федеральными законами права по Коммерческим облигациям, получают причитающиеся им 7 
денежные выплаты в счет погашения Коммерческих облигаций через депозитарий, 
осуществляющий учет прав на Коммерческие облигации, депонентами которого они являются.  
Для получения выплат по Коммерческим облигациям  указанные лица должны иметь 
банковский счет в р оссийских рублях и, в случае, если выплаты по Коммерческим облигациям 
производятся в иностранной валюте, банковский счет в соответствующей иностранной валюте, 
открываемый в кредитной организации. 
Указанные лица самостоятельно оценивают и несут риск того, ч то их применимое к ним 
законодательство, запрет или иное ограничение, наложенные государственными или иными 
уполномоченными органами могут запрещать им инвестировать денежные средства в 
Коммерческие облигации или законодательство, применимое к кредитной организации, в которой 
такие лица открывают банковский счет в валюте, в которой производятся расчеты по 
Коммерческим облигациям , или закон одательство, применимое к  кредитной организации, по 
корреспондентскому счету которой должны пройти выплаты доходов по Коммерческим облигациям 
в денежной форме и иные причитающиеся владельцам таких ценных бумаг денежные выплаты, либо 
запрет или иное ограничение, наложенные государственными или иными уполномоченными 
органами, могут запрещать таким кредитным организациям участ вовать в переводе средств, 
предназначенных для указанных выплат по Коммерческим облигациям. 
Депозитарный договор между депозитарием, осуществляющим учет прав на ценные бумаги, и 
депонентом должен содержать порядок передачи депоненту выплат по ценным бумагам. 
Депозитарный договор между Депозитарием, являющимся номинальным держателем и 
осуществляющим учет прав на Коммерческие облигации , и депонентом может содержать 
обязанность депонента по наличию валютного банковского счета в той же кредитной организации, 
в которой открыт валютный банковский счет такому Депозитарию, осуществляющему учет прав 
на Коммерческие облигации . Клиенты депозитария, осуществляющего обязательное 
централизованное хранение, для обеспечения проведения денежных расчетов в иностранной валюте 
могут открыть валютный банковский счет в таком депозитарии, являющимся кредитной 
организацией. 
Депозитарий и депонент самостоятельно оценивают и несут риск того, что 
законодательство, применимое к  кредитной организации, в которой им открыт валютный 
банковский счет в валюте, в которой производятся расчеты по Коммерческим облигациям или 
законодательство, применимое к  кредитной организации, по корреспондентскому счету которой 
должны пройти выплаты доходов по Коммерческим облигациям  в денежной форме и ины е 
причитающиеся владельцам таких ценных бумаг денежные выплаты, либо запрет или иное 
ограничение, наложенные государственными или иными уполномоченными органами, могут 
запрещать такой кредитной организации участвовать в переводе средств, предназначенных дл я 
указанных выплат по Коммерческим облигациям. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению денежных выплат в счет погашения 
Коммерческих облигаций путем перечисления денежных средств НРД. Указанная обязанность 
считается исполненной Эмитентом с даты поступления денежных средств на счет НРД.  
Передача денежных выплат в счет погашения Коммерческих облигаций осуществляется 
депозитарием лицу, являвшемуся его депонентом:  
1) на конец операционного дня, предшествующего дате, которая определена в соответствии с 
документом, удостоверяющим права, закрепленные ценными бумагами, и в которую Коммерческие 
облигации подлежат погашению;  
2) на конец операционного дня, следующего за датой, на которую НРД в соответствии с 
действующим законодательством раскрыта информация о  получении НРД подлежащих передаче 
денежных выплат в счет погашения Коммерческих облигаций в случае, если в установленную дату 
(установленный срок) обязанность Эмитента по осуществлению денежных выплат в счет 
погашения Коммерческих облигаций не исполняется или исполняется ненадлежащим образом.  
Депозитарий передает своим депонентам денежные выплаты по ценным бумагам 
пропорционально количеству Коммерческих облигаций, которые учитывались на их счетах депо на 
конец операционного дня, определенного в соответствии с вышеуказанным абзацем. 
Погашение Коммерческих облигаций производится по непогашенной части номинальной 
стоимости.  
При погашении Коммерческих облигаций выплачивается также купонный доход за последний 
купонный период  (в случае, если Условиями выпуска б удет предусмотрена выплата купонного 
дохода). 8 
9.3. Порядок определения дохода, выплачиваемого по облигациям 
В рамках Программы могут быть размещены Коммерческие  облигации, предусматривающие 
получение одного из указанных видов доходов: купонного дохода, дисконта либо купонного дохода и 
дисконта. Указанный идентификационный признак указывается в Условиях выпуска Коммерческих 
облигаций. 
А) Купонный доход 
Купонным доходом  по Коммерческим облигациям является сумма купонных доходов, 
начисляемых за каждый купонный период. 
Расчет суммы выплат по i-му купону на одну Коммерческую облигацию производится по 
следующей формуле:  
КДi= C(i) * Nom * (ДОКП(i) - ДНКП(i)) / (365 * 100%), где  
КДi - величина купонного дохода по каждой Коммерческой облигации по i-му купонному периоду, 
в валюте, в которой выражена номинальная стоимость Коммерческой облигации;  
Nom – непогашенная часть номинальной стоимости одной Коммерческой облигации, в валюте, 
установленной Условиями выпуска;  
C(i)  - размер процентной ставки по i-му купону, проценты годовых;  
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода; 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода; 
i - порядковый номер купонного периода (i=1,2,3..n), где n - количество купонных периодов, 
установленных соответствующими Условиями выпуска. 
КДi рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака 
после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если третий знак 
после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, 
если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется). 
Процентная ставка по первому купону либо порядок ее определения устанавливается 
Эмитентом до даты начала размещения Коммерческих облигаций.  Информация о с тавке первого 
купона Коммерческих облигаций, доводится до потенциальных приобретателей путем раскрытия в 
порядке и сроки, указанные в п.11 Программы.  
Порядок определения процентной ставки по купонам, начиная со второго:  
а) Не позднее, чем за 1 (Один) день до даты начала размещения Коммерческих облигаций 
Эмитент может принять решение о ставках по купонным периодам начиная со второго по j-ый 
купонный период (j=2,3…n). 
б) Процентная ставка по каждому купонному периоду, размер которых не был установлен 
Эмитентом до даты начала размещения Коммерческих облигаций, определяется Эмитентом после 
направления НРД Уведомления об итогах размещения Коммерческих облигаций в Банк России не 
позднее, чем за 5 (Пять) рабочих дней до даты окончания предшествующего купонного периода. 
Информация о ставке купона Коммерческих облигаций, доводится до потенциальных 
приобретателей путем раскрытия порядке и сроки, указанные в п.11 Программы.  
Количество и длительность каждого из купонных периодов Коммерческих облигаций 
устанавливаются соответствующими Условиями выпуска.  Все купонные периоды отдельного 
Выпуска имеют одинаковую длительность. 
Дата начала каждого из купонных периодов определяется по формуле:  
ДНКП(i) = ДНР + T * (i-1), где  
ДНР – дата начала размещения Коммерческих облигаций, установленная соответствующими 
Условиями выпуска; 
T – длительность купонного периода, определённая соответствующими Условиями выпуска;  
i - порядковый номер купонного периода (i=1,2,3..n), где n - количество купонных периодов, 
установленных соответствующими Условиями выпуска;  
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода.  
Дата окончания каждого из купонных периодов определяется по формуле:  
ДОКП(i) = ДНР + T * i, где  
ДНР – дата начала размещения Коммерческих облигаций, установленная соответствующими 
Условиями выпуска; 
T – длительность купонного периода, определённая соответствующими Условиями выпуска; 9 
i - порядковый номер купонного периода (i=1,2,3..n), где n - количество купонных периодов, 
установленных соответствующими Условиями выпуска;  
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 
Б) Дисконт 
В случае размещения Коммерческих облигаций по цене ниже их номинальной стоимости 
доходом по Коммерческим облигациям является разница между номинальной стоимос тью 
Коммерческих облигаций и ценой их размещения (дисконт). 
Дополнительная информация о порядке и условиях выплаты дохода по Коммерческим 
облигациям может быть предусмотрена Условиями выпуска Коммерческих облигаций.  
9.4. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям 
А) Купонный доход 
Выплата дохода по Коммерческим облигациям производится денежными средствами в валюте, 
установленной Условиями выпуска, в безналичном порядке. 
Если Условиями выпуска установлено, что выплата купонного дохода по Коммерческим 
облигациям производится в иностранной валюте, и вследствие введения запрета или иного 
ограничения, наложенного нормативным правовым актом, решением, предписанием или иным 
обязательным к исполнению документом Российской Федерации (ее уполномоченного 
государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта применения права, в том числе 
Банка России либо какого -либо уполномоченного органа местного самоуправления), иностранного 
государства (его уполномоченного государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта 
применения права, в том числе центрального банка либо органа банковского надзора иностранного 
государства либо какого -либо уполномоченного органа местного самоуправления), или 
международной (межгосударственной, межправительственной) орг анизации (ее уполномоченного 
органа или иного уполномоченного субъекта применения права, или межгосударственного 
объединения), исполнение Эмитентом своих обязательств по выплате сумм купонного дохода 
Коммерческих облигаций  в иностранной валюте становится н езаконным, невыполнимым или 
существенно затруднительным, то Эмитент вправе осуществить выплату сумм по Коммерческим 
облигациям, причитающихся Владельцам Коммерческих облигаций и иным лицам, осуществляющим 
в соответствии с федеральными законами права по Коммерческим облигациям, в российских рублях 
по курсу, который будет установлен в соответствии с Условиями выпуска. 
Информация о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в российских рублях, 
раскрывается Эмитентом в порядке, установленном в п. 11 Программы. 
Эмитент обязан уведомить НРД о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в 
российских рублях не позднее, чем за 3 (Три) рабочих дня до даты выплаты. 
Не позднее 10 -00 по московскому времени рабочего дня, предшествующего дате выплаты, 
Эмитент обязан направить в НРД информацию о величине курса, по которому будет производиться 
выплата по Коммерческим облигациям и о величине выплаты в российских рублях по курсу, по 
которому будет производиться выплата по Коммерческим облигациям , в расчете на одну 
Коммерческую облигацию. При этом величина выплаты определяется с точностью до одной копейки 
(округление производится по правилам математического округления, а именно: в случае, если 
третий знак после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличива ется на 
единицу, в случае, если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не 
изменяется). 
В указанном выше случае Владельцы Коммерческих облигаций и иные лица, осуществляющие в 
соответствии с федеральными законами права по Коммерческим облигациям, несут риски 
частичного или полного неполучения или задержки в получении выплат по Коммерческим 
облигациям. 
Купонный доход по Коммерческим облигациям за каждый купонный период выплачивается в 
дату окончания соответствующего купонного периода, оп ределенную в соответствии с п. 9.3. 
Программы. 
Если Дата окончания купонного периода приходится на не Рабочий день, то перечисление 
надлежащей суммы производится в первый Рабочий день, следующий за не Рабочим днем. Владелец 10 
Коммерческих облигаций не имеет права требовать начисления процентов или какой -либо иной 
компенсации за такую задержку в платеже. 
Рабочий день (для целей предыдущего абзаца) – означает любой день, который одновременно 1) 
не является праздничным или выходным днем в Российской Федерации, 2 ) в который кредитные 
организации, находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в которой 
осуществляется выплата по Коммерческим облигациям. 
Выплата купонного дохода по Коммерческим облигациям производится в соответствии с 
порядком, установленным действующим законодательством Российской Федерации. 
Владельцы и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными законами права по 
Коммерческим облигациям, получают доходы в денежной форме по Коммерческим облигациям через 
депозитарий, осуществляющий учет прав на ценные бумаги, депонентами которого они являются.  
Для получения выплат по Коммерческим облигациям  указанные лица должны иметь 
банковский счет в российских рублях и, в случае, если выплаты по Коммерческим облигациям 
производятся в иностранной валюте, банковский счет в соответствующей иностранной валюте, 
открываемый в кредитной организации. 
Указанные лица самостоятельно оценивают и несут риск того, что их закон одательство, 
применимое к ним , запрет или иное ограничение, наложенные государс твенными или иными 
уполномоченными органами, могут запрещать им инвестировать денежные средства в 
Коммерческие облигации или законодательство, применимое к кредитной организации, в которой 
такие лица открывают банковский счет в валюте, в которой производят ся расчеты по 
Коммерческим облигациям , или закон одательство, применимое к  кредитной организации, по 
корреспондентскому счету которой должны пройти выплаты доходов по Коммерческим облигациям 
в денежной форме и иные причитающиеся владельцам таких ценных бумаг денежные выплаты, либо 
запрет или иное ограничение, наложенные государственными или иными уполномоченными 
органами, могут запрещать таким кредитным организациям участвовать в переводе средств, 
предназначенных для указанных выплат по Коммерческим облигациям. 
Депозитарный договор между депозитарием, осуществляющим учет прав на ценные бумаги, и 
депонентом должен содержать порядок передачи депоненту выплат по ценным бумагам. 
Депозитарный договор между Депозитарием, являющимся номинальным держателем и 
осуществляющим учет прав на Коммерческие облигации , и депонентом может содержать 
обязанность депонента по наличию валютного банковского счета в той же кредитной организации, 
в которой открыт валютный банковский счет такому Депозитарию, осуществляющему учет прав 
на Коммерческие облигации . Клиенты депозитар ия, осуществляющего обязательное 
централизованное хранение, для обеспечения проведения денежных расчетов в иностранной валюте 
могут открыть валютный банковский счет в таком депозитарии, являющимся кредитной 
организацией. 
Депозитарий и депонент самостоятель но оценивают и несут риск того, что 
законодательство, применимое к  кредитной организации, в которой им открыт валютный 
банковский счет в валюте, в которой производятся расчеты по Коммерческим облигациям, или 
законодательство, применимое к  кредитной организации, по корреспондентскому счету которой 
должны пройти выплаты доходов по Коммерческим облигациям  в денежной форме и иные 
причитающиеся владельцам таких ценных бумаг денежные выплаты, либо запрет или иное 
ограничение, наложенные государственными или иными  уполномоченными органами, могут 
запрещать такой кредитной организации участвовать в переводе средств, предназначенных для 
указанных выплат по Коммерческим облигациям. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению выплаты доходов по Коммерческим 
облигациям в денежной форме путем перечисления денежных средств НРД. Указанная обязанность 
считается исполненной Эмитентом с даты поступления денежных средств на счет НРД. 
Передача доходов по Коммерческим облигациям в денежной форме осуществляется 
депозитарием лицу, являвшемуся его депонентом: 
1) на конец операционного дня, предшествующего дате, которая определена в соответствии с 
документом, удостоверяющим права, закрепленные ценными бумагами, и в которую обязанность 
Эмитента по выплате доходов по ценным бумагам в денежной форме подлежит исполнению; 
2) на конец операционного дня, следующего за датой, на которую НРД в соответствии с 
действующим законодательством раскрыта информация о получении НРД подлежащих передаче 
денежных выплат по Коммерческим облигациям в случа е, если в установленную дату 11 
(установленный срок) обязанность Эмитента по выплате доходов по Коммерческим облигациям в 
денежной форме, которые подлежат выплате одновременно с осуществлением денежных выплат в 
счет погашения Коммерческих облигаций (обязаннос ть Эмитента по осуществлению последней 
денежной выплаты по Коммерческим облигациям), не исполняется или исполняется ненадлежащим 
образом. 
Депозитарий передает своим депонентам денежные выплаты по ценным бумагам 
пропорционально количеству Коммерческих облигаций, которые учитывались на их счетах депо на 
конец операционного дня, определенного в соответствии с вышеуказанным абзацем. 
Купонный доход по неразмещенным Коммерческим облигациям или по Коммерческим 
облигациям, переведенным на счет Эмитента в НРД, не начисляется и не выплачивается. 
Б) Дисконт. 
В случае размещения Коммерческих облигаций по цене ниже их номинальной стоимости 
доходом по Коммерческим облигациям является разница между номинальной стоимостью 
Коммерческих облигаций и ценой их размещения (дисконт). 
Выплата номинальной стоимости Коммерческих облигаций осуществляется в порядке, 
установленном п. 9.2. Программы.  
Дополнительная информация о порядке и условиях выплаты дохода по Коммерческим 
облигациям может быть предусмотрена Условиями выпуска Коммерческих облигаций.  
9.5. Порядок и условия досрочного погашения облигаций 
Предусмотрена возможность досрочного погашения Коммерческих облигаций по усмотрению 
Эмитента и по требованию их Владельцев.  
Досрочное погашение Коммерческих облигаций допускается только после их полной оплаты.  
Коммерческие облигации, погашенные Эмитентом досрочно, не могут быть вновь выпущены в 
обращение. 
9.5.1 Досрочное погашение по требованию их владельцев 
Наличие или отсут ствие возможности досрочного погашения  Коммерческих облигаций по 
требованию их Владельцев в отношении каждого отдельного выпуска Коммерческих облигаций 
будет определено соответствующими Условиями выпуска. 
Если соответствующими Условиями выпуска будет опре делено наличие возможности 
досрочного погашения  Коммерческих облигаций по требованию их Владельцев, такими Условиями 
должны быть определены события, в случае наступления которых Владельцы Коммерческих 
облигаций имеют право требовать их досрочного погашения. 
Досрочное погашение Коммерческих облигаций по требованию их Владельцев производится по 
непогашенной части номинальной стоимости Коммерческих облигаций и накопленного купонного 
дохода (НКД) по ним, рассчитанного на дату досрочного погашения Коммерческих облигаций в 
соответствии с п. 18 Программы (в случае если Условиями выпуска будет предусмотрена выплата 
купонного дохода). 
Досрочное погашение Коммерческих облигаций производится денежными средствами в 
безналичном порядке в валюте, установленной Условиями выпуска. Возможность выбора 
Владельцами Коммерческих облигаций формы досрочного погашения Коммерческих облигаций не 
предусмотрена. 
Если Условиями выпуска установлено, что досрочное погашение Коммерческих облигаций 
производится в иностранной валюте, и вслед ствие введения запрета или иного ограничения, 
наложенного нормативным правовым актом, решением, предписанием или иным обязательным к 
исполнению документом Российской Федерации (ее уполномоченного государственного органа, суда 
или иного уполномоченного субъекта применения права, в том числе Банка России либо какого-либо 
уполномоченного органа местного самоуправления), иностранного государства (его уполномоченного 
государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта применения права, в том числе 
центрального банка либо органа банковского надзора иностранного государства либо какого -либо 
уполномоченного органа местного самоуправления) или международной (межгосударственной, 
межправительственной) организации (ее уполномоченного органа или иного уполно моченного 
субъекта применения права или межгосударственного объединения), исполнение Эмитентом своих 12 
обязательств по выплате сумм досрочного погашения по Коммерческим облигациям в иностранной 
валюте становится незаконным, невыполнимым или существенно затруднительным, то Эмитент 
вправе осуществить выплату сумм по Коммерческим облигациям, причитающихся Владельцам 
Коммерческих облигаций  и иным лицам, осуществляющим в соответствии с федеральными 
законами права по Коммерческим облигациям , в российских рублях по курсу, который будет 
установлен в соответствии с Условиями выпуска. 
Информация о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в российских рублях, 
раскрывается Эмитентом в порядке, установленном в п. 11 Программы. 
В указанном выше случае, Владельцы Коммерческих облигаций и иные лица, осуществляющие в 
соответствии с федеральными законами права по Коммерческим облигациям , несут риски 
частичного или полного неполучения или задержки в получении выплат по Коммерческим 
облигациям. 
Заявления, содержащие требован ие о досрочном погашении Коммерческих облигаций (далее 
также – «Требование (заявление)»), направляются Владельцами Коммерческих облигаций в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации. 
Лицо, осуществляющее права по ценным бумагам, если его права на ценные бумаги 
учитываются номинальным держателем, иностранным номинальным держателем, иностранной 
организацией, имеющей право в соответствии с законо дательством, применимым к ней  
осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, или лицом, ос уществляющим обязательное 
централизованное хранение ценных бумаг, реализует право требовать погашения принадлежащих 
ему ценных бумаг путем дачи Требований (заявлений) о досрочном погашении Коммерческих 
облигаций таким организациям. 
При досрочном погашении Коммерческих облигаций по требованию их Владельцев перевод 
Коммерческих облигаций со счета депо, открытого в НРД Владельцу Коммерческих облигаций или 
его уполномоченному лицу на эмиссионный счет, открытый в НРД Эмитенту осуществляется по 
правилам, установл енным НРД для осуществления переводов ценных бумаг по встречным 
поручениям отправителя и получателя с контролем расчетов по денежным средствам. 
При этом Владельцы Коммерческих облигаций - физические лица соглашаются с тем, что 
взаиморасчеты при досрочном п огашении Коммерческих облигаций по требованию их Владельцев 
осуществляются исключительно через банковский счет юридического лица, уполномоченного 
Владельцем Коммерческих облигаций - физическим лицом получать суммы досрочного погашения по 
Коммерческих облигациям. Для этих целей у Владельца Коммерческих облигаций, либо у лица, 
уполномоченного Владельцем Коммерческих облигаций получать суммы досрочного погашения по 
Коммерческим облигациям, должен быть открыт банковский счет в российских рублях или в 
иностранной валюте (в зависимости от валюты выплат, установленной Условиями выпуска) в НРД. 
Указанные лица самостоятельно оценивают и несут риск того, что их закон одательство, 
применимое к ним , запрет или иное ограничение, наложенные государственными или иными 
уполномоченными органами могут запрещать им инвестировать денежные средства в 
Коммерческие облигации или законодательство, применимое к кредитной организации, в которой 
такие лица открыва ют банковский счет или закон одательство, применимое к  кредитной 
организации, по корреспондентскому счету которой должны пройти выплаты доходов по 
Коммерческим облигациям в денежной форме и иные причитающиеся владельцам таких ценных 
бумаг денежные выплаты, либо запрет или иное ограничение, наложенные государственными или 
иными уполномоченными органами, могут запрещать таким кредитным организациям участвовать 
в переводе средств, предназначенных для указанных выплат по Коммерческим облигациям. 
Порядок и сроки открытия банковского счета в НРД регулируются законодательством 
Российской Федерации, нормативными актами Банка России, а также условиями договора, 
заключенного с НРД. 
При этом Владельцы Коммерческих облигаций - физические лица соглашаются с тем, что 
взаиморасчеты при досрочном погашении Коммерческих облигаций по требованию их Владельцев 
осуществляются исключительно через банковский счет юридического лица, уполномоченного 
Владельцем Коммерческих облигаций - физическим лицом получать суммы досрочного погашения по 
Коммерческим облигациям. 
Срок, в течение которого Владельцами Коммерческих облигаций могут быть направлены 
Требования (заявления) определяется соответствующими Условиями выпуска. 13 
Информация о возникновении/прекращении у Владельцев Коммерческих облига ций права 
требовать от Эмитента досрочного погашения принадлежащих им Коммерческих облигаций, а 
также об условиях досрочного погашения Коммерческих облигаций раскрывается в порядке и сроки, 
указанные в п.11 Программы.  
Эмитент раскрывает информацию об итогах досрочного погашения Коммерческих облигаций 
(в том числе о количестве досрочно погашенных Коммерческих облигаций) в порядке и сроки, 
указанные в п.11 Программы.  
9.5.2 Досрочное погашение по усмотрению эмитента 
Наличие или отсутствие возможности досро чного погашения (в том числе частичного 
досрочного погашения) Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента на условиях, указанных 
далее, в отношении каждого отдельного выпуска Коммерческих облигаций будет определено 
соответствующими Условиями выпуска. 
В У словиях отдельного выпуска также могут быть установлены дополнительные случаи 
досрочного погашения по усмотрению Эмитента, к тем случаям, которые указаны в настоящем 
подпункте Программы. 
Досрочное погашение (частичное досрочное погашение) Коммерческих обли гаций по 
усмотрению Эмитента осуществляется в отношении всех Коммерческих облигаций. 
Досрочное погашение (частичное досрочное погашение)  Коммерческих облигаций по 
усмотрению Эмитента производится денежными средствами в валюте, установленной Условиями 
выпуска, в безналичном порядке. Возможность выбора Владельцами Коммерческих облигаций формы 
досрочного погашения (частичного досрочного погашения) не предусмотрена. 
Если Условиями выпуска установлено, что досрочное погашение (частичное досрочное 
погашение) Коммерческих облигаций производится в иностранной валюте, и вследствие введения 
запрета или иного ограничения, наложенного нормативным правовым актом, решением, 
предписанием или иным обязательным к исполнению документом Российской Федерации (ее 
уполномоченного государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта применения 
права, в том числе Банка России либо какого -либо уполномоченного органа местного 
самоуправления), иностранного государства (его уполномоченного государственного органа, суда или 
иного уполномоченного субъекта применения права, в том числе центрального банка либо органа 
банковского надзора иностранного государства либо какого -либо уполномоченного органа местного 
самоуправления) или международной (межгосударственной, межправительств енной) организации 
(ее уполномоченного органа или иного уполномоченного субъекта применения права или 
межгосударственного объединения), исполнение Эмитентом своих обязательств по выплате сумм 
досрочного погашения (частичного досрочного погашения) по Коммерческим облигациям  в 
иностранной валюте становится незаконным, невыполнимым или существенно затруднительным, 
то Эмитент вправе осуществить выплату сумм по Коммерческим облигациям, причитающихся 
Владельцам Коммерческих облигаций  и иным лицам, осуществляющим в соответствии с 
федеральными законами права по Коммерческим облигациям, в российских рублях по курсу, который 
будет установлен в соответствии с Условиями выпуска. 
Информация о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в российских рублях, 
раскрывается Эмитентом в порядке, установленном в п. 11 Программы. 
Эмитент обязан уведомить НРД о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в 
российских рублях не позднее, чем за 3 (Три) рабочих дня до даты выплаты. 
Не позднее 10 -00 по московскому времени рабочего  дня, предшествующего дате выплаты, 
Эмитент обязан направить в НРД информацию о величине курса, по которому будет производиться 
выплата по Коммерческим облигациям и о величине выплаты в российских рублях по курсу, по 
которому будет производиться выплата по Коммерческим облигациям , в расчете на одну 
Коммерческую облигацию. При этом величина выплаты определяется с точностью до одной копейки 
(округление производится п о правилам математического округления, а именно: в случае, если 
третий знак после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на 
единицу, в случае, если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не 
изменяется). 
В указанном выше случае Владельцы Коммерческих облигаций и иные лица, осуществляющие в 
соответствии с федеральными законами права по Коммерческим облигациям , несут риски 14 
частичного или полного неполучения или задержки в получении выплат по Коммерческим 
облигациям. 
Приобретение Коммерческих облигаций означает согласие приобретателя Коммерческих 
облигаций с возможностью их досрочного погашения (частичного досрочного погашения) по 
усмотрению Эмитента. 
Решение о досрочном погашении (частичном досрочном погашени и) Коммерческих облигаций 
по усмотрению Эмитента принимается уполномоченным органом управления Эмитента. 
Если Дата досрочного погашения (частичного досрочного погашения) приходится на не 
Рабочий день, то перечисление надлежащей суммы производится в первый Рабочий день, следующий 
за не Рабочим днем. Владелец Коммерческих облигаций не имеет права требовать начисления 
процентов или какой-либо иной компенсации за такую задержку в платеже. 
Рабочий день (для целей предыдущего абзаца) – означает любой день, который одновременно 1) 
не является праздничным или выходным днем в Российской Федерации, 2) в который кредитные 
организации, находящиеся в городе Москве, осуществляют платежи в валюте, в к оторой 
осуществляется выплата по Коммерческим облигациям.. 
Владельцы и иные лица, осуществляющие в соответствии с федеральными законами права по 
Коммерческим облигациям, получают причитающиеся им денежные выплаты в счет досрочного 
погашения (частичного дос рочного погашения) Коммерческих облигаций через депозитарий, 
осуществляющий учет прав на ценные бумаги, депонентами которого они являются.  
Для получения выплат по Коммерческим облигациям  указанные лица должны иметь 
банковский счет в российских рублях и, в  случае, если выплаты по Коммерческим облигациям 
производятся в иностранной валюте, банковский счет в соответствующей валюте, открываемый в 
кредитной организации. 
Указанные лица самостоятельно оценивают и несут риск того, что их закон одательство, 
применимое к ним , запрет или иное ограничение, наложенные государственными или иными 
уполномоченными органами могут запрещать им инвестировать денежные средства в 
Коммерческие облигации или законодательство, применимое к кредитной организации, в которой 
такие лица открывают банковский счет или закон одательство, применимое к  кредитной 
организации, по корреспондентскому счету которой должны пройти выплаты доходов по 
Коммерческим облигациям в денежной форме и иные причитающиеся владельцам таких ценных 
бумаг денежные выплаты, либо запрет или иное ограничение, наложенные государственными или 
иными уполномоченными органами, могут запрещать таким кредитным организациям участвовать 
в переводе средств, предназначенных для указанных выплат по Коммерческим облигациям. 
Депозитарный договор между депозитарием, осуществляющим учет прав на ценные бумаги, и 
депонентом должен содержать порядок передачи депоненту выплат по ценным бумагам. 
Депозитарный договор между Депозитарием, являющимся номинальным держателем и 
осуществляющим учет п рав на Коммерческие облигации , и депонентом может содержать 
обязанность депонента по наличию валютного банковского счета в той же кредитной организации, 
в которой открыт валютный банковский счет такому Депозитарию, осуществляющему учет прав 
на Коммерческие облигации. Клиенты депозитария, осуществляющего обязательное 
централизованное хранение, для обеспечения проведения денежных расчетов в иностранной валюте 
могут открыть валютный банковский счет в таком депозитарии, являющимся кредитной 
организацией. 
Депозитарий и депонент самостоятельно оценивают и несут риск того, что 
законодательство, применимое к  кредитной организации, в которой им открыт валютный 
банковский счет в валюте, в которой производятся расчеты по Коммерческим облигациям , или 
законодательство, применимое к  кредитной организации, по корреспондентскому счету которой 
должны пройти выплаты доходов по Коммерческим облигациям  в денежной форме и иные 
причитающиеся Владельцам таких ценных бумаг денежные выплаты, либо запрет или иное 
ограничение, наложен ные государственными или иными уполномоченными органами, могут 
запрещать такой кредитной организации участвовать в переводе средств, предназначенных для 
указанных выплат по Коммерческим облигациям. 
Эмитент исполняет обязанность по осуществлению денежных вы плат в счет досрочного 
погашения (частичного досрочного погашения) Коммерческих облигаций путем перечисления 
денежных средств НРД. 15 
Досрочное погашение (частичное досрочное погашение) Коммерческих облигаций производится 
в соответствии с порядком, установлен ным требованиями действующего законодательства 
Российской Федерации. 
Эмитент раскрывает информацию об итогах досрочного погашения Коммерческих облигаций 
(в том числе о количестве досрочно погашенных Коммерческих облигаций) в порядке и сроки, 
указанные в п.11 Программы. 
Условия досрочного погашения, соответствующие определенному случаю досрочного 
погашения Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента, установлены в пп.9.5.2.1 – 9.5.2.3 
Программы. 
9.5.2.1. Досрочное погашение по усмотрению эмитента в соответствии с установленной эмитентом 
до даты начала размещения Коммерческих облигаций возможностью досрочного погашения 
Возможность досрочного погашения Коммерческих облигаций в течение периода их обращения 
по усмотрению Эмитента определяется решением уполномоченного органа управления Эмитента 
до даты начала размещения Коммерческих облигаций (за исключением случаев досрочного 
погашения, описанных в п.9.5.2.3 Программы). При этом, в случае если Эмитентом принято решение 
о возможности досрочного погашения Коммерческих облигаций по его усмотрению, Эмитент в 
таком решении определяет дату/даты, в которую(ые) возможно досрочное погашение 
Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента. Данное решение принимаетс я единоличным 
исполнительным органом Эмитента. 
В случае принятия решения о возможности досрочного погашения Коммерческих облигаций по 
усмотрению Эмитента приобретение Коммерческих облигаций будет означать согласие 
приобретателя Коммерческих облигаций с возможностью их досрочного погашения по усмотрению 
Эмитента. 
Сообщение о принятии Эмитентом решения о возможности досрочного погашения 
Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента раскрывается в порядке, указанном в п. 11 
Программы. 
Эмитент информирует НРД о принятом решении о возможности досрочного погашения или 
о том, что решение о возможности досрочного погашения не принято, не позднее 2 (второго) 
рабочего дня после даты принятия соответствующего решения и до даты начала размещения 
Коммерческих облигаций. 
В случае принятия решения о возможности досрочного погашения Коммерческих облигаций по 
усмотрению Эмитента, Эмитент может принять решение о досрочном погашении Коммерческих 
облигаций не позднее чем за 14 (Четырнадцать) дней до даты досрочного погашения, определенной 
в решении Эмитента о возможности досрочного погашения Коммерческих облигаций по 
усмотрению Эмитента. 
Данное решение принимается единоличным исполнительным органом Эмитента. 
Сообщение о принятии решения о досрочном погашении Коммерческих обли гаций по 
усмотрению Эмитента раскрывается в порядке, указанном в п. 11 Программы. 
Эмитент информирует НРД о принятых решениях, в том числе о дате и условиях проведения 
досрочного погашения Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента не позднее 2 (Второго) 
рабочего дня после даты принятия соответствующего решения. Также Эмитент информирует 
НРД о размере накопленного купонного дохода, рассчитанного на дату досрочного погашения (в 
случае, если Условиями выпуска будет предусмотрена выплата купонного дохода). 
В случае если Эмитентом не позднее чем за 14 (Четырнадцать) дней до даты досрочного 
погашения, определенной в решении Эмитента о возможности досрочного погашения 
Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента, не принято и не раскрыто решение о 
досрочном погашении Коммерческих облигаций, то считается, что возможность досрочного 
погашения по усмотрению Эмитента, установленная п. 9.5.2.1 Программы, Эмитентом не 
используется, и Эмитент не вправе досрочно погасить выпуск Коммерческих облигаций в 
соответствии с п. 9.5.2.1 Программы.  16 
Коммерческие облигации досрочно погашаются по непогашенной части номинальной 
стоимости. При этом выплачивается накопленный купонный доход, рассчитываемый на дату 
досрочного погашения в соответствии с п. 18 Программы (в случае если Условиями выпуска будет 
предусмотрена выплата купонного дохода).  
В случае принятия Эмитентом решения о досрочном погашении по усмотрению Эмитента 
Коммерческие облигации будут досрочно погашены в дату досрочного погашения, определенную 
Эмитентом в решении Эмитента о возможности досрочного погашения Коммерческих облигаций 
по усмотрению Эмитента. 
Дата досрочного погашения, определенная Эмитентом в решении Эмитента о возможности 
досрочного погашения Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента. 
Даты начала и окончания досрочного погашения Коммерческих облигаций совпадают. 
Эмитент раскрывает информацию об итогах досрочного погашения Коммерческих облигаций 
по усмотрению Эмитента (в том числе о количестве досрочно погашенных Коммерческих 
облигаций) в сроки и порядке, предусмотренные п. 11 Программы.  
9.5.2.2. Досрочное погашение по усмотрению эмитента в соответствии с принятым эмитентом до 
даты начала размещения Коммерческих облигаций решением о частичном досрочном погашении 
В случае, если Условиями выпуска будет предусмотрена выплата купонного дохода: 
До даты начала размещения Коммерческих облигаций Эмитент может принять решение о 
частичном досрочном погашении Коммерческих облигаций в дату (даты) окончания 
определенного(ых) купонного(ых) периода(ов). При этом Эмитент должен определить процент от 
номинальной стоимости, подлежащий погашению в дату окончания указанного(ых) купонного(ых) 
периода(ов). 
Частичное досрочное погашение Коммерческих облигаций производится в проценте от 
номинальной стоимости одной Коммерческой облигации, определенном Эмитентом перед началом 
размещения Коммерческих облигаций. При этом выплачивается купонный доход по купонному 
периоду, в дату окончания которого осуществляется частичное досрочное погашение Коммерческих 
облигаций. 
В случае принятия Эмитентом до даты начала размещения Коммерческих облигаций решения 
о частичном досрочном погашении Коммерческих облигаций, Коммерческие облигации будут 
частично досрочно погашены в дату (даты) окончания купонного(ых) периода(ов), определенных  
Эмитентом в таком решении. 
Датой (датами) начала частичного досрочного погашения Коммерческих облигаций по 
усмотрению Эмитента является (являются) дата (даты) окончания купонного(ых) периода(ов), 
определенных Эмитентом до даты начала размещения Коммерческ их облигаций в решении о 
частичном досрочном погашении Коммерческих облигаций. Даты начала и окончания частичного 
досрочного погашения Коммерческих облигаций совпадают. 
Сообщение о принятии Эмитентом решения о частичном досрочном погашении Коммерческих 
облигаций раскрывается в порядке и сроки, указанные в п.11 Программы. 
Эмитент уведомляет НРД о принятом решении до даты начала размещения Коммерческих 
облигаций. 
9.5.2.3. Досрочное погашение по усмотрению эмитента в соответствии с принятым эмитентом 
решением о досрочном погашении Коммерческих облигаций в дату, предшествующую дате приобретения 
по требованию владельцев 
В случае, если Условиями выпуска будет предусмотрена выплата купонного дохода: 
Эмитент имеет право принять решение о досрочном погашении Коммер ческих облигаций в 
дату окончания купонного периода, непосредственно предшествующего Дате приобретения по 
требованию Владельцев, как эта дата определена в п. 10.1 Программы. 17 
Данное решение принимается уполномоченным органом управления Эмитента не позднее, чем 
за 14 (Четырнадцать) дней до даты окончания такого купонного периода. 
Коммерческие облигации досрочно погашаются по непогашенной части номинальной 
стоимости. При этом выплачивается купонный доход по купонному периоду, в дату выплаты 
которого осуществляется досрочное погашение Коммерческих облигаций. 
В случае принятия Эмитентом решения о досрочном погашении по усмотрению Эмитента на 
условиях, установленных в настоящем подпункте, Коммерческие облигации будут досрочно 
погашены в дату окончания купонного пе риода, непосредственно предшествующего Дате 
приобретения по требованию Владельцев, как эта дата определена в п. 10.1 Программы. Датой 
начала досрочного погашения является дата окончания купонного периода, непосредственно 
предшествующего дате приобретения по требованию Владельцев, как эта дата определена в п. 10.1 
Программы. Даты начала и окончания досрочного погашения Коммерческих облигаций совпадают. 
Сообщение о принятии Эмитентом решения о досрочном погашении Коммерческих облигаций 
по усмотрению Эмитента раскрывается в порядке и сроки, указанные в п.11 Программы.  
Эмитент уведомляет НРД о принятом решении не позднее 2 дней с даты принятия 
соответствующего решения. 
9.6. Сведения о платежных агентах по облигациям 
Погашение и выплата (передача) доходов по Ко ммерческим облигациям осуществляются 
Эмитентом без привлечения платежных агентов. 
Эмитент может назначать платежных агентов и отменять такие назначения: 
- при осуществлении досрочного погашения Коммерческих облигаций по требованию их 
Владельцев в соответствии с п. 9.5.1 Программы; 
- при осуществлении адресных платежей в пользу Владельцев Коммерческих облигаций в иных 
случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. 
Презюмируется, что Эмитент не может одновременно назначи ть нескольких платежных 
агентов по одному Выпуску Коммерческих облигаций. 
Информация о назначении Эмитентом платежного агента и отмене таких назначений 
раскрывается в порядке и сроки, указанные в п.11 Программы. 
10. Сведения о приобретении облигаций, кото рые могут быть размещены в рамках Программы 
облигаций 
Предусматривается возможность приобретения Эмитентом Коммерческих облигаций по 
соглашению с их Владельцами и по требованию их Владельцев с возможностью их последующего 
обращения. 
Наличие или отсутствие возможности (обязанности) приобретения Коммерческих облигаций 
на условиях, указанных ниже, в отношении каждого отдельного выпуска Коммерческих облигаций 
будет определено соответствующими Условиями выпуска. 
Приобретение Коммерческих облигаций допускается только после их полной оплаты.  
Оплата Коммерческих облигаций при их приобретении производится денежными средствами 
в безналичном порядке в валюте, установленной Условиями выпуска. 
Если Условиями выпуска установлено, что оплата Коммерческих облигаций  при их 
приобретении Эмитентом производится в иностранной валюте, и вследствие введения запрета или 
иного ограничения, наложенного нормативным правовым актом, решением, предписанием или иным 
обязательным к исполнению документом Российской Федерации (ее уполномочен ного 
государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта применения права, в том числе 
Банка России либо какого -либо уполномоченного органа местного самоуправления), иностранного 
государства (его уполномоченного государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта 
применения права, в том числе центрального банка либо органа банковского надзора иностранного 
государства либо какого -либо уполномоченного органа местного самоуправления) или 
международной (межгосударственной, межправительственной) организации (ее уполномоченного 
органа или иного уполномоченного субъекта применения права или межгосударственного 
объединения), исполнение Эмитентом своих обязательств по оплате Коммерческих облигаций при 
их приобретении в иностранной валюте становится незаконным, невыполнимым или существенно 
затруднительным, то Эмитент вправе осуществить выплату сумм по Коммерческим облигациям, 
причитающихся Владельцам Коммерческих облигаций  и иным лицам, осуществляющим в 18 
соответствии с федеральными законами права по Коммерческим облигациям, в российских рублях по 
курсу, который будет установлен в соответствии с Условиями выпуска. 
Информация о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в российских рублях, 
раскрывается Эмитентом в порядке, установленном в п. 11 Программы . 
Эмитент обязан уведомить НРД о том, что выплата будет осуществлена Эмитентом в 
российских рублях не позднее, чем за 3 (Три) рабочих дня до даты выплаты. 
Не позднее 10 -00 по московскому времени рабочего дня, предшествующего дате выплаты, 
Эмитент обязан направить в НРД информацию о величине курса, по которому будет производиться 
выплата по Коммерческим облигациям и о величине выплаты в российских рублях по к урсу, по 
которому будет производиться выплата по Коммерческим облигациям , в расчете на одну 
Коммерческую облигацию. При этом величина выплаты определяется с точностью до одной копейки 
(округление производится по правилам математического округления, а именн о: в случае, если 
третий знак после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на 
единицу, в случае, если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не 
изменяется). 
В указанном выше случае Владельцы Коммерческих облигаций и иные лица, осуществляющие в 
соответствии с федеральными законами права по Коммерческим облигациям , несут риски 
частичного или полного неполучения, или задержки в получении выплат по Коммерческим 
облигациям. 
Эмитент до наступления срока погашени я Коммерческих облигаций вправе погасить 
приобретенные им Коммерческие облигации досрочно. Приобретенные Эмитентом Коммер ческие 
облигации, погашенные им  досрочно, не могут быть вновь выпущены в обращение. Досрочное 
погашение приобретенных Эмитентом Коммерческих облигаций осуществляется в соответствии с 
регламентами НРД. 
10.1. Приобретение облигаций по требованию владельцев 
В случае, если Условиями выпуска будет предусмотрена выплата купонного дохода: 
Эмитент обязан приобретать размещенные им Коммерческие о блигации по требованиям, 
заявленным Владельцами Коммерческих облигаций в течение последних 5 (Пяти) рабочих дней 
купонного периода, непосредственно предшествующего купонному периоду, по которому Эмитентом 
определяется размер процента (купона) по Коммерческим облигациям после уведомления НРД Банка 
России об итогах размещения выпуска Коммерческих облигаций в установленном порядке (далее – 
Период предъявления Коммерческих облигаций к приобретению). 
Если размер процента (купона) по Коммерческим облигациям опред еляется одновременно по 
нескольким купонным периодам, Эмитент обязан приобретать Коммерческие облигации по 
требованиям их Владельцев, заявленным в течение установленного срока в купонном периоде, 
предшествующем купонному периоду, по которому Эмитентом в ук азанном порядке определяется 
размер (порядок определения размера) процента (купона) одновременно с иными купонными 
периодами, и который наступает раньше. Приобретение Коммерческих облигаций перед иными 
купонными периодами, по которым определяется размер (п орядок определения размера) процента 
(купона) по Коммерческим облигациям, в этом случае не осуществляется. 
Эмитент обязуется приобрести все Коммерческие облигации, заявленные к приобретению в 
установленный срок. 
Лицо, осуществляющее права по Коммерческим о блигациям, реализует право требовать 
приобретения принадлежащих ему Коммерческих облигаций по правилам, установленным 
действующим законодательством Российской Федерации. 
Дата приобретения Коммерческих облигаций определяется как 3 (Третий) рабочий день с даты 
окончания купонного периода, в котором Эмитент обязан обеспечить право Владельцев 
Коммерческих облигаций требовать от Эмитента приобретения Коммерческих облигаций (далее – 
«Дата приобретения по требованию Владельцев»); 
Цена приобретения Коммерческих обл игаций определяется как 100 (Сто) процентов от 
непогашенной части номинальной стоимости Коммерческих облигаций. При этом дополнительно 
выплачивается накопленный купонный доход, рассчитанный на Дату приобретения по требованию 
Владельцев. 
Коммерческие облигации приобретаются  Эмитентом по установленной цене приобретения в 
установленную дату приобретения у Владельцев Коммерческих облигаций на внебиржевом рынке 
путем перевода Коммерческих облигаций со счета депо, открытого в НРД Владельцу Коммерческих 19 
облигаций или его уполномоченному лицу, на казначейский счет депо, открытый в НРД Эмитенту, 
предназначенный для учета прав на выпущенные Эмитентом ценные бумаги, и перевода 
соответствующей суммы денежных средств с банковского счета, открытого в НРД 
уполномоченному лицу Эмитента или его уполномоченному лицу, на банковский счет, открытый в 
НРД Владельцу Коммерческих облигаций или лицу, уполномоченному Владельцем Коммерческих 
облигаций на получение денежных средств по Коммерческим облигациям. Перевод Коммерчес ких 
облигаций осуществляется по правилам, установленным НРД для осуществления переводов ценных 
бумаг по встречным поручениям отправителя и получателя с контролем расчетов по денежным 
средствам. 
Принятия отдельного решения уполномоченного органа Эмитента о приобретении 
Коммерческих облигаций по требованию их Владельца (Владельцев) не требуется. 
Не позднее чем за 7 (Семь) рабочих дней до начала Периода предъявления Коммерческих 
облигаций к приобретению Эмитент обязан раскрыть информацию о таком приобретении и ли 
уведомить о таком приобретении всех Владельцев приоб ретаемых Коммерческих облигаций. 
Информация обо всех существенных условиях приобретения Коммерческих облигаций по 
требованиям их Владельцев раскрывается Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п.11 
Программы.  
Информация об исполнении Эмитентом обязательств по приобретению Коммерческих 
облигаций (в том числе о количестве приобретенных Коммерческих облигаций) раскрывается в 
порядке и сроки, указанные в п.11 Программы.  
10.2 Приобретение эмитентом облигаций по соглашению с их владельцами 
Эмитент имеет право приобретать Коммерческие облигации путем заключения договоров 
купли-продажи Коммерческих облигаций в соответствии с законодательством Российской 
Федерации. 
Коммерческие облигации приобретаются Эмитентом в соответствии с настоящим пунктом 
Программы, а также в соответствии с отдельными решениями Эмитента о приобретении 
Коммерческих облигаций, принимаемых уполномоченным органом Эмитента, в соответствии с его 
Уставом. Возможно принятие нескольких решений о приобретении Коммерческих облигаций. 
Эмитент может принять решение о приобретении размещенных им Коммерческих облигаций 
по соглашению с их Владельцами в течение всего срока обращения Коммерческих облигаций.  
Решение о приобретении Коммерческих облигаций п ринимается уполномоченным органом 
Эмитента с утверждением цены, срока приобретения Коммерческих облигаций. При принятии 
указанного решения уполномоченным органом Эмитента должны быть установлены условия, 
порядок и сроки приобретения Коммерческих облигаций,  которые будут опубликованы в порядке и 
сроки, указанные в п.11 Программы.  
Решение уполномоченного органа Эмитента о приобретении Коммерческих облигаций по 
соглашению с Владельцами Коммерческих облигаций должно содержать: 
 дату принятия решения о приобретении Коммерческих облигаций; 
 серию и форму Коммерческих облигаций, идентификационный номер выпуска Коммерческих 
облигаций и дату присвоения идентификационного номера; 
 количество приобретаемых Коммерческих облигаций; 
 порядок принятия предложения о приобретении лицом, осуществляющим права по 
Коммерческим облигациям и срок, в течение которого такое лицо может направить Сообщение о 
принятии предложения о приобретении Коммерческих облигаций Эмитенту определенное 
количество Коммерческих облигаций на установленных в решении о приобретении Коммерческих 
облигаций и изложенных в опубликованном сообщении о приобретении Коммерческих облигаций 
условиях, и который не может быть менее 5 (Пяти) рабочих дней;  
 дату начала приема Сообще ний о принятии предложения Эмитента о приобретении 
Коммерческих облигаций; 
 дату окончания приема Сообщений о принятии предложения Эмитента о приобретении 
Коммерческих облигаций; 
 дату приобретения Коммерческих облигаций; 
 цену приобретения Коммерческих облигаций или порядок ее определения; 20 
 - валюту, в которой осуществляется приобретение Коммерческих облигаций, установленную  
Условиями выпуска или определенную решением Эмитента о приобретении Коммерческих облигаций 
по соглашению с Владельцами, если такая валюта не определена Условиями выпуска; 
 порядок приобретения Коммерческих облигаций; 
 форму и срок оплаты. 
Сообщение о принятии предложения Эмитента о приобретении Коммерческих облигаций 
направляется по правилам, установленным действующим законодательством  Российской 
Федерации. 
Коммерческие облигации приобретаются в Дату (даты) приобретения Коммерческих 
облигаций, определенную (определенные) соответствующим решением о приобретении 
Коммерческих облигаций, принятым уполномоченным органом управления Эмитента (далее – Дата 
приобретения по соглашению с Владельцами). 
Коммерческие облигации приобретаются по установленной цене приобретения в Дату 
приобретения по соглашению с Владельцами у Владельцев Коммерческих облигаций на внебиржевом 
рынке путем перевода Коммерче ских облигаций со счета депо, открытого в НРД Владельцу 
Коммерческих облигаций или его уполномоченному лицу, на казначейский счет депо, открытый в 
НРД Эмитенту, предназначенный для учета прав на выпущенные Эмитентом ценные бумаги, и 
перевода соответствующе й суммы денежных средств с банковского счета, открытого в НРД 
уполномоченному лицу Эмитента или его уполномоченному лицу, на банковский счет, открытый в 
НРД Владельцу Коммерческих облигаций или лицу, уполномоченному Владельцем Коммерческих 
облигаций на пол учение денежных средств по Коммерческим облигациям. Перевод Коммерческих 
облигаций осуществляется по правилам, установленным НРД для осуществления переводов ценных 
бумаг по встречным поручениям отправителя и получателя с контролем расчетов по денежным 
средствам. 
В целях заключения сделок по продаже Коммерческих облигаций Владелец Коммерческих 
облигаций, либо лицо, уполномоченное Владельцем Коммерческих облигаций на получение денежных 
средств по Коммерческим облигациям, должен иметь открытый банковский счет в российских 
рублях и, в случае, если расчеты по Коммерческим облигациям производятся в иностранной валюте, 
банковский счет в соответствующей иностранной валюте в НРД.  
Порядок и сроки открытия банковского счета в НРД регулируются законодательством 
Российской Федерации, нормативными актами Банка России, а также условиями договора, 
заключенного с НРД. 
Указанные лица самостоятельно оценивают и несут риск того, что  закон одательство, 
применимое к ним , запрет или иное ограничение, наложенные государственными ил и иными 
уполномоченными органами могут запрещать им инвестировать денежные средства в 
Коммерческие облигации или законодательство, применимое к кредитной организации, в которой 
такие лица открывают банковский счет или закон одательство, применимое к  кредитной 
организации, по корреспондентскому счету которой должны пройти выплаты доходов по 
Коммерческим облигациям в денежной форме и иные причитающиеся владельцам таких ценных 
бумаг денежные выплаты, либо запрет или иное ограничение, наложенные государственными  или 
иными уполномоченными органами, могут запрещать таким кредитным организациям участвовать 
в переводе средств, предназначенных для указанных выплат по Коммерческим облигациям.  
При этом Владельцы Коммерческих облигаций - физические лица смогут получить денежные 
средства по Коммерческим облигациям  только через банковский счет юридического лица, 
уполномоченного Владельцем Коммерческих облигаций - физическим лицом получать денежные 
суммы по Коммерческим облигациям. 
В случае принятия Владельцами Коммерческих облигаций предложения об их приобретении 
Эмитентом в отношении большего количества Коммерческих облигаций, чем указано в таком 
предложении, Эмитент приобретает Коммерческие облигации у Владельцев пропорционально 
заявленным требованиям при соблюдении услов ия о приобретении только целого количества 
Коммерческих облигаций. 
Цена приобретения Коммерческих облигаций или порядок ее определения в виде формулы с 
переменными, значения которых не могут изменяться в зависимости от усмотрения Эмитента, 
определяется соответствующим решением о приобретении Коммерческих облигаций, принятым 
уполномоченным органом управления Эмитента. 21 
Сообщение Владельцам Коммерческих облигаций о принятом уполномоченным органом 
Эмитента решении о приобретении Коммерческих облигаций по соглаш ению с их Владельцами 
должно быть опубликовано Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п.11 Программы. 
После окончания установленного срока приобретения Эмитентом Коммерческих облигаций по 
соглашению с Владельцами Коммерческих облигаций, Эмитент публикует  информацию о 
приобретении облигаций (в том числе, о количестве приобретенных облигаций) в порядке и сроки, 
указанные в п.11 Программы. 
11. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) облигаций, 
которые могут быть размещены в рамках Программы облигаций 
Эмитент осуществляет раскрытие информации на каждом этапе эмиссии ценных бумаг в 
порядке, установленном Федеральным законом «О рынке ценных бумаг », нормативными актами в 
сфере финансовых рынков, а также в порядке и сроки, предусмотренные Программой.  
Раскрытие информации об отдельном Выпуске (дополнительном выпуске) Коммерческих 
облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы облигаций, осуществляется в 
порядке, указанном в данном разделе.  
В случае если на момент наступления события, о котором Эмитент должен раскрыть 
информацию в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, а также 
нормативными актами в сфере финансовых рынков, установлен иной порядок и сроки раскрытия 
информации о таком событии, нежели порядок и сроки, предусмотренные Программой, информация 
о таком событии раскрывается в порядке и сроки, предусмотренные федеральными законами, а 
также нормативными актами в сфере финансовых рынков, действующими на момент наступления 
события.  
Для раскрытия информации на странице в информационно -телекоммуникационной сети 
«Интернет» Эмитент должен использовать страницу в сети Интернет, предоставляемую одним 
из распространителей информации на рынке ценных бумаг (ранее и далее –«сеть Интернет»), адрес 
указанной страницы: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
Ранее и далее по тексту раскрытие информации «на странице в сети Интернет » означает 
раскрытие информации на странице в сети Интернет, предоставляемой одним из 
распространителей информации на рынке ценных бумаг: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. 
1) Информация о принятии уполномоченным органом управления Эмитента решения об 
утверждении Программы раскрывается Эмитентом в форме сообщения о существенном факте в  
соответствии с нормативными актами в сфере финансовых рынков. Раскрытие информации 
происходит в следующие сроки с даты составления протокола (даты истечения срока, 
установленного законодательством Российской Федерации для составления протокола) собрания 
(заседания) уполномоченного органа Эмитента, на котором принято решение об утверждении 
Программы:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осущ ествляется после публикации в 
Ленте новостей. 
2) Информация о присвоении Программе идентификационного номера раскрывается 
Эмитентом в форме сообщения о существенном факте в соответствии с нормативными актами в 
сфере финансовых рынков. Раскрытие информации  происходит в следующие сроки с даты когда 
Эмитент узнал или должен был узнать, посредством получения соответствующего письменного 
уведомления НРД, о присвоении Программе идентификационного номера Коммерческим облигациям, 
путем направления уведомления почт овой, факсимильной, электронной связью или вручения под 
роспись в зависимости от того, какая из указанных дат наступит раньше:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на  странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
3) Информация об утверждении единоличным исполнительным органом Эмитента Условий 
выпуска раскрывается Эмитентом в форме сообщения о существенном факте в соответствии с 22 
нормативными актами в сфере финансовых рынков. Раскрытие информации происходит в 
следующие сроки с даты принятия единоличным исполнительным органом Эмитента решения об 
утверждении Условий выпуска:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
4) Эмитент обеспечит доступ к информации, содержащейся в Программе, любым 
заинтересованным в этом лицам путем опубликова ния текста Программы на странице в сети 
Интернет в срок не позднее даты начала размещения Коммерческих облигаций первого выпуска в 
рамках Программы с указанием идентификационного номера, присвоенного Программе и даты его 
присвоения.  
Текст Программы будет доступен в сети Интернет с даты его опубликования в сети 
Интернет и до погашения всех Коммерческих облигаций, размещенных в рамках Программы (до 
истечения срока действия Программы, если ни одна Коммерческая облигация в рамках Программы 
не была размещена).  
5) Информация о присвоении Условиям выпуска Коммерческих облигаций идентификационного 
номера публикуется Эмитентом в форме сообщения о существенном факте в соответствии с 
нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки с даты когда Эмитент узнал 
или должен был узнать, посредством получения соответствующего письменного уведомления НРД, 
о присвоении Условиям выпуска идентификационного номера Коммерческим облигациям, путем 
направления уведомления почтовой, факсимильной, электронной связью или вручения под роспись в 
зависимости от того, какая из указанных дат наступит раньше:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется п осле публикации в 
Ленте новостей. 
6) Эмитент обязан опубликовать текст Условий выпуска на странице в сети Интернет в срок 
не позднее даты начала размещения данного выпуска Коммерческих облигаций. При публикации 
текста представленных НРД Условий выпуска на странице в сети Интернет должны быть указаны 
идентификационный номер, присвоенный выпуску (дополнительному выпуску) Коммерческих 
облигаций и дата его присвоения. Текст Условий выпуска будет доступен в сети Интернет с даты 
его опубликования в сети Интернет и до погашения всех Коммерческих облигаций этого выпуска.  
7) Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Программой и Условиями выпуска и 
получить их копии за плату, не превышающую затраты на их изготовление по следующему адресу: 
Москва, улица Воронцовская, 5-2; номер телефона: +7 495 223 2025.  
Эмитент предоставит копии указанных документов Владельцам ценных бумаг Эмитента и 
иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую расходы по 
изготовлению такой копии, в срок не более 7(Семи) дней с даты предъявления требования.  
Банковские реквизиты расчетного счета (счетов) Эмитента для оплаты расходов по 
изготовлению копий документов, указанных в настоящем пункте, и размер (порядок определения 
размера) таких расходов опубликованы Эмитентом на странице в сети Интернет.  
8) Информация о дате начала размещения выпуска (дополнительного выпуска) Коммерческих 
облигаций должна быть опубликована Эмитентом в форме сообщения о дате начала размещения 
ценных бумаг в соответствии с нормативными  актами в сфере финансовых рынков в следующие 
сроки:  
− в Ленте новостей -не позднее, чем за 1 (Один) день до даты начала размещения выпуска 
(дополнительного выпуска) Коммерческих облигаций;  
− на странице в сети Интернет -не позднее, чем за 1 (Один) день до даты начала размещения 
выпуска (дополнительного выпуска) Коммерческих облигаций.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 23 
9) Дата начала размещения выпуска (дополнительного выпуска) Коммерческих  облигаций, 
определенная решением единоличного исполнительного органа Эмитента, которая не была 
установлена в Условиях выпуска, может быть изменена (перенесена) решением того же органа 
управления Эмитента, при условии соблюдения требований к порядку раскры тия информации об 
изменении даты начала размещения Коммерческих облигаций, определенному законодательством 
Российской Федерации, Программой.  
В случае принятия Эмитентом решения об изменении (переносе) даты начала размещения 
выпуска (дополнительного выпуск а) Коммерческих облигаций, раскрытой в порядке, 
предусмотренном выше, Эмитент обязан опубликовать в соответствии с нормативными актами в 
сфере финансовых рынков сообщение об изменении даты начала размещения ценных бумаг в Ленте 
новостей и на странице в сети Интернет -не позднее 1 (Одного) дня до наступления такой даты.  
10) Информация об установленной Эмитентом цене размещения или порядке определения цены 
размещения Коммерческих облигаций (в случае если цена размещения или порядок определения цены 
размещения Коммерческих облигаций не будут определены Условиями выпуска) раскрывается в 
форме сообщение о цене размещения (порядке определения цены) размещения не позднее даты начала 
размещения Коммерческих облигаций и в следующие сроки с даты установления Эмитент ом цены 
размещения Коммерческих облигаций или порядка ее определения: 
- в ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня; 
- на странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух). 
11) Информация об установленной Эмитентом ставке по первому купону раскрывается в 
форме сообщения о существенном факте в соответствии с нормативными актами в сфере 
финансовых рынков до даты начала размещения Коммерческих облигаций и в следующие сроки с 
даты принятия решения об установлении процентной ставки первого купона:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
Эмитент информирует НРД о принятых решениях до даты начала размещения Коммерческих 
облигаций.  
12) Информация о завершении размещения ценных бумаг раскрывается в следующем порядке:  
Сообщение о завершении размещения Коммерческих облигаций раскрывается Эмитентом в 
форме сообщения о существенном факте в соответствии с нор мативными актами в сфере 
финансовых рынков в следующие сроки с даты, в которую завершается размещение Коммерческих 
облигаций:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
12) Информация об исполнении обязательств Эмитента по погашению / погашению части 
номинальной стоимости / досрочному погашению (об итогах досрочного погашения Коммерческих 
облигаций, в том числе о количестве досрочно погашенных Коммерческих облигаций) / частичному 
досрочному погашению номинальной стоимости и/или выплате дохода по ним раскрывается 
Эмитентом в форме сообщения о существенных фактах в следующие сроки с даты исполнения 
Эмитентом обязательств по погашению / погашению части номинальной стоимости / досрочному 
погашению (об итогах досрочного погашения Коммерческих облигаций, в том числе о количестве 
досрочно погашенных Коммерческих облигаций) / частичному досрочному погашению номинальной 
стоимости и/или выплате дохода по ним: 
- в ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня; 
- на странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней. 
13) Информация о назначении Эмитентом платежного агента и отмене таких назначений 
раскрывается Эми тентом в форме сообщения о существенном факте в соответствии с 24 
нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки с даты совершения таких 
назначений либо их отмены:  
− в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней;  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
14) Процентная ставка или порядок определения размера ставок по купонам, начиная со 
второго, определяется в соответствии с порядком, указанным в п. 9.3 Программы.  
14.1) Информация о ставках или порядке определения размера ставок купонов в виде формулы с 
переменными, значения которых не могут изменяться в зависимости от усмотрения Эмитента, по 
купонным периодам начиная со второго , которые определяются Эмитентом до даты начала 
размещения Коммерческих облигаций, а также о порядковом номере купонного периода, в котором 
Владельцы Коммерческих облигаций могут требовать приобретения Коммерческих облигаций 
Эмитентом, раскрывается Эмитентом в форме сообщения о существенном факте в соответствии 
с нормативными актами в сфере финансовых рынков до даты начала размещения Коммерческих 
облигаций, в следующие сроки с момента принятия соответствующего решения уполномоченным 
органом управления Эмитента:  
− в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
Эмитент информирует НРД о принятых решениях, в том числе об определенных ставках, либо 
порядке определения ставок до даты начала размещения Коммерческих облигаций.  
14.2) Информация о ставках или порядке определения размера ставок купонов в виде формулы с 
переменными, значения которых не могут изменяться в зависимости от усмотрения Эмитента, по 
купонным периодам начиная со второго, а также о порядковом номере купонного периода, в котором 
Владельцы Коммерческих облигаций могут требовать приобретения Коммерческих облигаций 
Эмитентом, которые определяются Эмитентом после уведомления НРД Банка России об итогах 
размещения выпуска Коммерческих облигаций в установленном порядке, раскрывается в форме 
сообщения о существенном факте в соответствии с нормативными актами в сфере финансовых 
рынков не позднее первого дня срока, в течение которого владельцами Коммерческих облигаций могут 
быть заявлены требования о приобретении Коммерческих облигаций, и в следующие сроки с момента 
принятия решения об установлении процентной(ых) ставки(ок) либо порядке определения 
процентной(ых) ставки(ок) по купону(ам):  
− в Ленте новостей – не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
Эмитент информирует НРД о принятых решениях, в том числе об определенных ставках, либо 
порядке определения ставок не позднее 2 (Двух) дней с момента принятия соответствующего 
решения уполномоченным органом управления Эмитента.  
15) Информация обо всех существенных у словиях приобретения Коммерческих облигаций по 
требованиям их Владельцев раскрывается Эмитентом путем опубликования текста Программы и 
соответствующих Условий выпуска на странице в сети Интернет в срок не позднее даты начала 
размещения выпуска Коммерческих облигаций в рамках Программы.  
16) В случае принятия Эмитентом решения о приобретении Коммерческих облигаций по 
соглашению с их Владельцем ( Владельцами), в том числе на основании публичных безотзывных 
оферт, сообщение о соответствующем решении раскрывается в форме сообщения о существенном 
факте в соответствии с нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки с 
даты составления протокола заседания уполномоченного органа Эмитента, на котором 
Эмитентом принято решение о приобретении Коммерческих облигаций, но не позднее чем за 7(Семь) 
рабочих дней до начала срока, в течение которого Владельцы Коммерческих облигаций могут 25 
передать письменное уведомление о намерении продать Эмитенту определенное количество 
Коммерческих облигаций:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
17) Информация об исполнении Эмитентом обязательств по приобретению Коммерческих 
облигаций по требованию их Владельца (Владельцев) и по соглашению с их Владельцем (Владельцами) 
(в том числе о количестве приобретенных Коммерческих облигаций) раскрывается в форме 
сообщения о существенном факте в соответствии с нормативными актами в сфере финансовых 
рынков в следующие сроки:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня с Даты приобретения Коммерческих облигаций 
/ даты окончания установленного срока приобретения Коммерческих облигаций;  
− на странице в сети Интернет – не позднее 2 (Двух) дней с Даты приобретения Коммерческих 
облигаций / даты окончания установленного срока приобретения Коммерческих облигаций.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осу ществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
18) Раскрытие информации о досрочном погашении Коммерческих облигаций по усмотрению 
Эмитента:  
18.1) Сообщение о принятии Эмитентом решения о возможности досрочного погашения 
Коммерческих облигаций по усмотре нию Эмитента раскрывается в форме сообщения о 
существенном факте в соответствии с нормативными актами в сфере финансовых рынков не 
позднее 1 (Одного) дня, предшествующего дате начала размещения Коммерческих облигаций, и в 
следующие сроки с даты принятия ре шения о возможности досрочного погашения Коммерческих 
облигаций:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
Данное сообщение среди прочих сведений должно включать в себя также порядок принятия 
Эмитентом решения о досрочном погашении Коммерческих облигаций; срок и порядок раскрытия 
информации о принятии решения о досрочном погашении Коммерческих облигаций; дату (даты), в 
которую(ые) возможно досрочное погашение Коммерческих облигаций по усмотрению Эмитента.  
18.2) Информация о принятии Эмитентом решения о досрочном погашении Коммерческих 
облигаций публикуется Эмитентом в форме сообщения о существенн ом факте в соответствии с 
нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки с даты принятия решения о 
досрочном погашении Коммерческих облигаций:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
Раскрытие информации о досрочном погашении Коммерческих облигаций по усмотрению 
Эмитента должно быть осуществлено не позднее чем за 14 (Четырнадцат ь) дней до дня 
осуществления такого досрочного погашения. Данное сообщение среди прочих сведений должно 
включать в себя также стоимость досрочного погашения, срок, порядок и условия осуществления 
Эмитентом досрочного погашения Коммерческих облигаций.  
18.3) Сообщение о принятии Эмитентом решения о частичном досрочном погашении 
Коммерческих облигаций в дату окончания очередного(ых) купонного(ых) периода(ов) публикуется в 
форме сообщения о существенном факте в соответствии с нормативными актами в сфере 
финансовых рынков не позднее дня , предшествующего дате начала размещения Коммерческих 
облигаций и в следующие сроки с даты  
принятия решения о частичном досрочном погашении Коммерческих облигаций в дату 
окончания очередного(ых) купонного(ых) периода(ов):  26 
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публикации в 
Ленте новостей. 
Данное сообщение среди прочих сведений должно включать номер(а) купонного(ых) периода(ов), 
в дату окончания которого(ых) Эмитент осуществляет досрочное погашение определенной части 
номинальной стоимости Коммерческих облигаций, а также процент от номинальной стоимости, 
подлежащий погашению в дату окончания указан ного(ых) купонного(ых) периода(ов), а также 
порядок и условия осуществления Эмитентом частичного досрочного погашения Коммерческих 
облигаций.  
18.4) Эмитент имеет право принять решение о досрочном погашении Коммерческих облигаций 
в дату окончания купонног о периода, непосредственно предшествующего Дате приобретения по 
требованию Владельцев, как эта дата определена в п. 10.1 Программы.  
Информация о принятии Эмитентом решения о досрочном погашении Коммерческих 
облигаций публикуется Эмитентом в форме сообщени я о существенном факте в соответствии с 
нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного) дня с даты принятия решения о досрочном 
погашении Коммерческих облигаций и не позднее, чем за 14 (Четырнадцать) дней до даты досрочного 
погашения Коммерческих облигаций;  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2  (Двух) дней с даты принятия решения о 
досрочном погашении Коммерческих облигаций и не позднее, чем за 14 (Четырнадцать) дней до даты 
досрочного погашения Коммерческих облигаций.  
При этом публикация на странице в сети Интернет осуществляется после публик ации в 
Ленте новостей. 
Данное сообщение среди прочих сведений должно включать в себя также стоимость 
досрочного погашения, срок, порядок и условия осуществления Эмитентом досрочного погашения 
Коммерческих облигаций. 
19) Если Условиями выпуска установлено,  что погашение (досрочное погашение (частичное 
досрочное погашение)) Коммерческих облигаций, выплата купонного дохода по Коммерческим 
облигациям или оплата Коммерческих облигаций при их приобретении производится в иностранной 
валюте и вследствие введения запрета или иного ограничения, наложенного нормативным правовым 
актом, решением, предписанием или иным обязательным к исполнению документом Российской 
Федерации (ее уполномоченного государственного органа, суда или иного уполномоченного субъекта 
применения права, в том числе Банка России либо какого -либо уполномоченного органа местного 
самоуправления), иностранного государства (его уполномоченного государственного органа, суда или 
иного уполномоченного субъекта применения права, в том числе центрального банк а либо органа 
банковского надзора иностранного государства либо какого -либо уполномоченного органа местного 
самоуправления) или международной (межгосударственной, межправительственной) организации 
(ее уполномоченного органа или иного уполномоченного субъек та применения права или 
межгосударственного объединения), исполнение Эмитентом своих обязательств по осуществлению 
вышеуказанных платежей в иностранной валюте становится незаконным, невыполнимым или 
существенно затруднительным и выплата указанных сумм будет осуществлена в российских рублях, 
то Эмитент обязан раскрыть информацию об этом в форме сообщения о существенном факте в 
соответствии с нормативными актами в сфере финансовых рынков в следующие сроки с даты 
принятия уполномоченным органом управления Эмит ента соответствующего решения, но не 
позднее 5(Пяти) рабочих дней до даты осуществления такого платежа:  
− в Ленте новостей -не позднее 1 (Одного);  
− на странице в сети Интернет -не позднее 2 (Двух) дней.  
При этом публикация на странице в сети Интернет о существляется после публикации в 
Ленте новостей. 
Сведения о наличии у эмитента обязанности раскрывать информацию в форме ежеквартального 
отчета и сообщений о существенных фактах: на дату утверждения Программы Эмитент обязан 
раскрывать информацию в форме ежеквартального отчета и сообщений о существенных фактах.  27 
При опубликовании текста Условий выпуска на странице в сети Интернет должны быть 
указаны идентификационный номер, присвоенный Выпуску НРД, дата его присвоения. 
12. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям, которые могут быть 
размещены в рамках Программы облигаций 
12.1. Сведения о лице, предоставляющем обеспечение исполнения обязательств по облигациям 
По Коммерческим облигациям не предусмотрено обеспечение. 
12.2. Условия обеспечения исполнения обязательств по облигациям 
По Коммерческим облигациям не предусмотрено обеспечение. 
13. Сведения о представителе владельцев облигаций, которые могут быть размещены  в рамках 
Программы облигаций 
Сведения об определенном Эмитентом представителе (представителях) Владельцев 
Коммерческих облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы, в условиях 
Программы отсутствуют. 
Сведения о представителе Владельцев отдельного Выпуска Коммерческих облигаций (в случае 
его назначения) будут указаны в соответствующих Условиях выпуска. 
14. Обязательство эмитента по требованию заинтересованного лица предоставить ему копию 
настоящей Программы облигаций за плату, не превышающую затраты на ее изготовление 
Эмитент, по требованию заинтересованного лица обязан предоставить ему копию настоящей 
Программы за плату, не превышающую затраты на ее изготовление, в срок не более 7 (Семи) дней с 
даты предъявления требования. 
15. Обязательство эмитента обеспечить права владельцев облигаций, которые могут быть 
размещены в рамках Программы облигаций, при соблюдении ими установленного законодательством 
Российской Федерации порядка осуществления этих прав 
Эмитент обязуется обеспечи ть права владельцев Коммерческих облигаций при соблюдении 
ими установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
16. Обязательство лиц, предоставляющих обеспечение по облигациям, которые могут быть 
размещены в рамках Программы облигаций, обеспечить в соответствии с условиями предоставляемого 
обеспечения исполнение обязательств эмитента перед владельцами облигаций в случае отказа эмитента 
от исполнения обязательств либо просрочки исполнения соответствующих обязательств по облигациям 
По Коммерческим облигациям не предусмотрено обеспечение. 
17. Срок действия Программы облигаций 
Указывается срок действия Программы облигаций (срок, в течение которого эмитентом могут быть 
утверждены условия отдельного выпуска (дополнительного выпуска) облигаций (отдельных выпусков 
(дополнительных выпусков) облигаций) в рамках Программы облигаций). 
Срок действия Программы (срок, в течение которого Эмитентом могут быть утверждены 
условия отдельного выпуска (дополнительного выпуска) Коммерческих о блигаций (отдельных 
выпусков (дополнительных выпусков) Коммерческих облигаций) в рамках Программы) не ограничен. 
18. Иные сведения 
1. В случае, если Условиями выпуска будет предусмотрена выплата купонного дохода: 
В любой день между датой начала размещения  и датой погашения выпуска величина 
накопленного купонного дохода (НКД) по Коммерческой облигации рассчитывается по следующей 
формуле:  
НКД = C(j) * Nom * (T - T(j -1))/ 365/ 100%,  
где j - порядковый номер купонного периода, j=1, 2, 3...n, где n - количество купонных периодов, 
установленных соответствующими Условиями выпуска;  
НКД – накопленный купонный доход в валюте, в которой выражена номинальная стоимость 
Коммерческой облигации;  
Nom – непогашенная часть номинальной стоимости одной Коммерческой облигации, в валюте, 
установленной Условиями выпуска;  
C (j) - размер процентной ставки j-того купона, в процентах годовых;  28 
T(j -1) - дата начала j-того купонного периода (для случая первого купонного периода Т(j-1) – это 
дата начала размещения Коммерческих облигаций);  
T - дата расчета накопленного купонного дохода внутри j –купонного периода.  
НКД рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака 
после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если третий знак 
после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, 
если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется). 
2. В случае, если на момент совершения определенных действий, связанных с исполнением 
обязательств Эмитентом по погашению и(или) досрочному погашению/ приобретению, и(или) 
выплате доходов, в том числе определением процентной ставки по купонам, и(или) дефолтом, и(или) 
техническим дефолтом по Коммерческим облигациям, законодательством Российской Федерации 
и(или) нормативными актами в сфере финансовых рынков будут установлены условия и(или) 
порядок, и(или) правила (требования), и(или) сроки, отличные от тех, которые содержатся в 
Программе, исполнение обязательств Эмитентом по погашению и(или) досрочному погашению/ 
приобретению, и(или) выплате доходов, в том числе определение процентной ставки по купонам 
Коммерческих облигаций, правоотношения в связи с дефолтом и(или) техническим дефолтом по 
Коммерческих облигациям, будут осуществляться с учетом таких требований законодательства 
Российской Федерации (или) нормативных актов в сфере финансовых рынков, действующих на 
момент совершения соответствующих действий. 
Сведения в отношении наименований, мест нахождений, лицензий и других реквизитов 
обществ (организаций), указанных в Программе, представлены в соответствии действующими на 
момент утверждения Программы редакциями учредительных/уставных документов, и/или других 
соответствующих документов. 
В случае изменения наименования, места нахождения, лицензий и других реквизитов обществ 
(организаций), указанных в Программе, данную информацию следует читать с учетом 
соответствующих изменений. 