Допущены к торгам на 
бирже в процессе размещения    20 __ г. 
Идентификационный номер 
ПАО Московская Биржа 
(наименование биржи, допустившей биржевые облигации к торгам в процессе их размещения) 
(наименование должности и подпись уполномоченного лица биржи, допустившей биржевые 
облигации к торгам в процессе их размещения) 
(печать) 
Допущены к торгам на 
бирже в процессе обращения    20 __ г. 
Идентификационный номер 
 (наименование биржи, допустившей биржевые облигации к торгам в процессе их обращения) 
(наименование должности и подпись уполномоченного лица биржи, допустившей биржевые 
облигации к торгам в процессе их обращения) 
(печать) 
УСЛОВИЯ ВЫПУСКА БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ  
В РАМКАХ ПРОГРАММЫ БИРЖЕВЫХ ОБЛИГАЦИЙ 
Публичное акционерное общество  
«Мобильные ТелеСистемы» 
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с 
обязательным централизованным хранением серии 001Р-01 в количестве 10 000 000 (Десять 
миллионов) штук, номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) российских рублей каждая, 
общей номинальной стоимостью 10 000 000 000 (Десять миллиардов) российских рублей, со сроком 
погашения в 1 820 (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения биржевых 
облигаций, размещаемые по отрытой подписке 
Программа  
биржевых облигаций документарных процентных неконвертируемых на предъявителя с 
обязательным централизованным хранением общей номинальной стоимостью всех выпусков 
биржевых облигаций, размещаемых в рамках программы биржевых облигаций, до 100 000 000 000 
(Ста миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой суммы в иностранной 
валюте со сроком погашения в дату, которая наступает не позднее 5 460 (Пять тысяч четыреста 
шестидесятого) дня с даты начала размещения выпуска биржевых облигаций в рамках программы 
биржевых облигаций, размещаемых по открытой подписке, имеющая идентификационный номер 
4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 
Серия программы биржевых облигаций: 001Р 
Срок действия программы биржевых облигаций серии 001P: бессрочная 
Утверждены решением Президента Публичного акционерного о бщества «Мобильные 
ТелеСистемы» об утверждении Условий выпуска биржевых облигаций в рамках Программы 
биржевых облигаций серии 001Р, принятым «02» февраля 2017 г., Приказ от «02» февраля 2017 г.    № 
01/00033 П. 
на основании решения Совета директоров Публичного акционерного о бщества « Мобильные 
ТелеСистемы» об утверждении Программы биржевых облигаций ПАО «МТС» , принятого                   
«23» июня 2016 г., Протокол от «23» июня 2016 г. № 250.   2 
Место нахождения эмитента и контактные телефоны: 
Российская Федерация, город Москва 
Телефон: +7 (495) 911 65 55 
Президент  
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»                        А.А. Дубовсков  
  подпись  И.О. Фамилия  
 “  ”  20 17 г. М.П.  3 
1. Вид ценных бумаг 
Вид ценных бумаг – облигации (на предъявителя), серия и иные идентификационные признаки 
облигаций выпуска (дополнительного выпуска), размещаемых в рамках программы биржевых облигаций 
(неконвертируемые, процентные, дисконтные и т.п.): биржевые облигации на предъявителя  
Идентификационные признаки ценных бумаг, размещаемых в рамках программы облигаций:  
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с 
обязательным централизованным хранением. 
Серия: 001Р-01 
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины: 
Программа, или Программа облигаций , или Программа биржевых облигаций - программа 
биржевых облигаций  серии 001 P, имеющая идентификационный номер  4-04715-A-001P-02E от 
27.07.2016, в рамках которой размещается настоящий выпуск Биржевых облигаций. 
Условия выпуска – настоящий документ (Условия выпуска биржевых облигаций  в рамках 
программы биржевых облигаций), содержащий конкретные условия выпуска Биржевых облигаций, 
размещаемого в рамках Программы. 
Биржевая облигация или Биржевая облигация выпуска – биржевая облигация, размещаемая в 
рамках настоящего выпуска.  
Эмитент – Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы»,  ПАО «МТС». 
2. Форма облигаций:  
документарные 
3. Указание на обязательное централизованное хранение 
Предусмотрено обязательное централизованное хранение Биржевых облигаций. 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 3 Программы 
биржевых облигаций.  
4. Номинальная стоимость каждой облигации выпуска (дополнительного выпуска) 
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча) российских рублей. 
5. Количество облигаций выпуска (дополнительного выпуска) 
Количество размещаемых ценных бумаг выпуска: 10 000 000 (Десять миллионов) штук. 
Биржевые облигации не предполагается размещать траншами.  
6. Общее количество облигаций данного выпуска, размещенных ранее 
Биржевые облигации данного выпуска ранее не размещались, выпуск Биржевых облигаций не 
является дополнительным. 
7. Права владельца каждой облигации выпуска (дополнительного выпуска) 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 7 Программы 
биржевых облигаций. 
8. Условия и порядок размещения облигаций выпуска (дополнительного выпуска) 
8.1. Способ размещения облигаций: открытая подписка. 
8.2. Срок размещения облигаций 
Дата начала размещения Биржевых облигаций: 
Дата начала размещения Биржевых облигаций определяется единоличным исполнительным 
органом Эмитента.  
Дата окончания размещения, или порядок ее определения: 
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из следующих 
дат: 
а) 2-й (Второй) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций; 
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска. 
Выпуск Биржевых облигаций не предполагается размещать траншами.  4 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 8.2 Программы 
биржевых облигаций. 
8.3. Порядок размещения облигаций 
Размещение Биржевых облигаций проводится путём заключения сделок купли -продажи по 
цене размещения Биржевых облигаций, установленной в соответствии с п. 8.4  Условий выпуска 
(далее – Цена размещения). 
Размещение осуществляется путем  сбора адресных заявок со стороны приобретателей на 
приобретение Биржевых облигаций по фиксированной цене и ставке купона на первый купонный период, 
заранее определенной Эмитентом  в порядке и на условиях, предусмотренных Программой 
биржевых облигаций. Порядок размещения, в том числе порядок и условия заключения договоров, 
направленных на отчуждение ценных бумаг пер вым владельцам в ходе их размещения, а также 
порядок заключения предварительных договоров, содержащих обязанность заключить в будущем 
основной договор, направленный на отчуждение размещаемых ценных бумаг первому владельцу, 
приведены в подпункте 2 пункта 8.3 Программы. 
Информация об организациях, которые оказывают Эмитенту услуги по организации 
размещения Биржевых облигаций (далее – Организаторы): 
Полное фирменное наименование: «Газпромбанк» (Акционерное общество) 
Сокращенное фирменное наименование: Банк ГПБ (АО) 
ИНН: 7744001497 
ОГРН: 1027700167110 
Место нахождения: г. Москва 
Почтовый адрес: 117420, г. Москва, ул. Наметкина, дом 16, корпус 1 
Номер лицензии: Лицензия на осуществление брокерской деятельности № 177-04229-100000 
Дата выдачи: 27.12.2000 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Орган, выдавший указанную лицензию: ФКЦБ России 
Полное фирменное наименование: Акционерное общество «ЮниКредит Банк» 
Сокращенное фирменное наименование: АО ЮниКредит Банк 
ИНН: 7710030411 
ОГРН: 1027739082106 
Место нахождения: Российская Федерация, 119034, г. Москва, Пречистенская набережная, 9 
Почтовый адрес: Российская Федерация, 119034, г. Москва, Пречистенская набережная, 9 
Номер лицензии: Лицензия на осуществление брокерской деятельности № 045-06561-100000 
Дата выдачи: 25.04.2003 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Орган, выдавший указанную лицензию: ФКЦБ России 
Основные функции Организатора, приведены в п. 8.3 Программы. 
Организацией, оказывающей Эмитенту услуги по размещению Биржевых облигаций, является 
агент по размещению ценных бумаг, действующий по поручению и за счёт Эмитента (далее и ранее 
- Андеррайтер): 
Полное фирменное наименование: «Газпромбанк» (Акционерное общество) 
Сокращенное фирменное наименование: Банк ГПБ (АО) 
ИНН: 7744001497 
ОГРН: 1027700167110 
Место нахождения: г. Москва 
Почтовый адрес: 117420, г. Москва, ул. Наметкина, дом 16, корпус 1 
Номер лицензии: Лицензия на осуществление брокерской деятельности № 177-04229-100000 
Дата выдачи: 27.12.2000 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Орган, выдавший указанную лицензию: ФКЦБ России  5 
Основные функции Андеррайтера, приведены в пункте 8.3 Программы. 
Сведения о наличии у лица, оказывающего эмитенту услуги по размещению и/или организации 
размещения ценных бумаг обязанностей по приобретению не размещенных в срок ценных бумаг, а при 
наличии такой обязанности - также количество (порядок определения количества) не размещенных в срок 
ценных бумаг, которое обязано приобрести указанное лицо, и срок (порядок определения срока), по 
истечении которого указанное лицо обязано приобрести такое количество ценных бумаг: у лиц, 
оказывающих Эмитенту услуги по размещению  и организации размещения Биржевых облигаций, 
такая обязанность отсутствует. 
Сведения о наличии у лица, оказывающего эмитенту услуги по размещению и/или организации 
размещения ценных бумаг обязанностей, связанных с поддержанием цен на размещаемые ценные бумаги 
на определенном уровне в течение определенного срока после завершения их размещения (стабилизация), 
в том числе обязанностей, связанных с оказанием услуг маркет-мейкера, а при наличии такой обязанности 
- также срок (порядок определения срока), в течени е которого указанное лицо обязано осуществлять 
стабилизацию или оказывать услуги маркет -мейкера: у лиц, оказывающ их Эмитенту услуги по 
размещению и организации размещения  Биржевых облигаций , обязанность, связанная с 
поддержанием цен на Биржевые облигации на определенном уровне в течение определенного срока 
после завершения их размещения (стабилизация), отсутствует.  
8.4. Цена (цены) или порядок определения цены размещения биржевых облигаций 
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) 
российских рублей за Биржевую облигацию, что соответствует 100% от номинальной стоимости 
Биржевой облигации. 
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении 
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход 
(НКД) по Биржевым облигациям, определяемый по формуле, установленной в пункте 18 
Программы. 
8.5. Условия и порядок оплаты биржевых облигаций 
Биржевые облигации оплачиваются в соответствии с правилами клиринга Клиринговой 
организации в денежной форме в безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Реквизиты счета Андеррайтера, на который должны перечисляться денежные средства 
поступающие в оплату ценных бумаг: 
Полное фирменное наименование: «Газпромбанк» (Акционерное общество) 
Сокращенное фирменное наименование: Банк ГПБ (АО) 
Номер счета: 30411810600000000123 
ИНН получателя средств, поступающих в оплату ценных бумаг: 7744001497 
КПП получателя средств, поступающих в оплату ценных бумаг: 997950001 
Кредитная организация:  
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий». 
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД. 
Место нахождения: город Москва, улица Спартаковская, дом 12 
Почтовый адрес: 105066, г. Москва, ул. Спартаковская, дом 12 
Номер лицензии на право осуществления банковских операций: № 3294 
Срок действия: без ограничения срока действия 
Дата выдачи: 4 августа 2016 года 
Орган, выдавший указанную лицензию: Банк России 
ИНН: 7702165310 
БИК: 044525505 
КПП: 770101001 
К/с: № 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО 
Иные условия и порядок оплаты ценных бумаг , подлежащие указанию в настоящем пункте , 
указаны в пункте 8.5. Программы облигаций.  6 
8.6. Сведения о документе, содержащем фактические итоги размещения облигаций, который 
представляется после завершения размещения облигаций 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 8. 6. Программы 
биржевых облигаций. 
9. Порядок и условия погашения и выплаты доходов по облигациям 
9.1. Форма погашения облигаций 
Погашение Биржевых облигаций производится денежными средствами в рублях Российской 
Федерации в безналичном порядке. 
Возможность вы бора владельцами Биржевых облигаций формы погашения Биржевых 
облигаций не предусмотрена. 
9.2. Порядок и условия погашения облигаций 
Срок (дата) погашения Биржевых облигаций или порядок ее определения. 
Биржевые облигации погашаются по номинальной стоимости в 1 820 (Одна тысяча восемьсот 
двадцатый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций выпуска. 
Дата начала и дата окончания погашения совпадают. 
Порядок и условия погашения Биржевых облигаций. 
Выплата производится денежными средствами в рублях Российской Федерации в безналичном 
порядке. 
Иные сведения о порядке и условиях погашения Биржевых облигаций, подлежащие указанию в 
настоящем пункте, указаны в пункте 9.2. Программы биржевых облигаций. 
9.3. Порядок определения дохода, выплачиваемого по каждой облигации 
Указывается размер дохода или порядок его определения, в том числе размер дохода, 
выплачиваемого по каждому купону, или порядок его определения. 
Доходом по Биржевым облигациям является сумма купонных доходов, начисляемых за каждый 
купонный п ериод в виде процентов от номинальной стоимости Биржевых облигаций и 
выплачиваемых в дату окончания соответствующего купонного периода.  
Биржевые облигации имеют 10 (Десять) купонных периодов.  
Длительность каждого из купонных периодов устанавливается равной 182 (Ста восьмидесяти 
двум) дням. 
Дата начала каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДНКП(i) = ДНР +182 * (i-1), где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций, установленная в порядке и сроки, 
предусмотренные пунктом 8.2 Условий выпуска; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,3…,10); 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода. 
Дата окончания каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДОКП(i) = ДНР + 182 * i, где 
ДНР – дата начала размещения Бирж евых облигаций, установленная в порядке и сроки, 
предусмотренные пунктом 8.2 Условий выпуска; 
i - порядковый номер соответствующего купонного периода, (i=1,2,3…10); 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 
Порядок определения размера дохода, выплачиваемого по каждому купону: 
Расчет суммы выплат по каждому i-му купону на одну Биржевую облигацию производится по 
следующей формуле: 
КДi= Ci * Nom * (ДОКП(i) - ДНКП(i)) / (365 * 100%),  
где 
КДi - величина купонного дохода по каждой Биржевой облигации по i-му купонному периоду (в 
рублях);  7 
Nom –номинальная стоимость одной Биржевой облигации (в рублях); 
Ci - размер процентной ставки по i-му купону, проценты годовых; 
ДНКП(i) – дата начала i-го купонного периода. 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 
i - порядковый номер купонного периода (i=1,2,3…10). 
КДi рассчитывается с точностью до второго знака после запятой (округление второго знака 
после запятой производится по правилам математического округления: в случае, если третий знак 
после запятой больше или равен 5, второй знак после запятой увеличивается на единицу, в случае, 
если третий знак после запятой меньше 5, второй знак после запятой не изменяется). 
Порядок определения процентной ставки по первому купону: 
Процентная ставка по первому ку пону определяется единоличным исполнительным органом 
Эмитента до даты начала размещения Биржевых облигаций в порядке, описанном в подпункте 2 
пункта 8.3. Программы. 
Информация о величине процентной ставки купона на первый купонный период раскрывается 
Эмитентом в соответствии с пунктом 11 Программы. 
Порядок определения процентной ставки по купонам, начиная со второго: 
Порядок определения процентной ставки по купонам, начиная со второго указан в подпунктах 
а) и б) п. 9.3. Программы биржевых облигаций.  
Информация о величине процентных ставок по купонам, начиная со второго по десятый  
купонный период включительно , раскрывается Эмитентом в соответствии с п. 11 Программы  
биржевых облигаций. 
Иные сведения о порядке определения дохода, выплачиваемого по каждой Биржевой облигации, 
подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 9.3. Программы биржевых облигаций. 
9.4. Порядок и срок выплаты дохода по облигациям 
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период, 
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода. 
Дата окончания каждого купонного периода определяется по формуле: 
ДОКП(i) = ДНР + 182 * i, где 
ДНР – дата начала размещения Биржевых облигаций, установленная в порядке и сроки, 
предусмотренные пунктом 8.2 Условий выпуска; 
i - порядковый номер купонного периода, (i=1,2,3…10); 
ДОКП(i) – дата окончания i-го купонного периода. 
Порядок выплаты дохода по облигациям:  
Выплата купонного дохода по Биржевым облигациям производится денежными средствами в 
рублях Российской Федерации в безналичном порядке. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 9.4 Программы 
биржевых облигаций. 
9.5. Порядок и условия досрочного погашения облигаций 
Предусмотрена возможность досрочного погашения Бир жевых облигаций по усмотрению 
Эмитента и по требованию их владельцев. 
Досрочное погашение Биржевых облигаций допускается только после их полной оплаты.  
Биржевые облигации, погашенные Эмитентом досрочно, не могут быть вновь выпущены в 
обращение. 
9.5.1 Досрочное погашение по требованию их владельцев 
Сведения о порядке и условиях досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их 
владельцев, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пункте 9.5.1 Программы 
биржевых облигаций.  
Требование (заявление) о досрочном погашении направляется Эмитенту по правилам, 
установленным законодательством Российской Федерации для осуществления прав по ценным 
бумагам лицами, права которых на ценные бумаги учитываются номинальным держателем, 
иностранным номинальным держателем, иностранной организацией, имеющей право в 
соответствии с ее личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, или лицом, 
осуществляющим обязательное централизованное хранение ценных бумаг.  8 
Досрочное погашение Би ржевых облигаций по требованию их владельцев производится 
денежными средствами в безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Дополнительные к случаям, указанным в пункте 9.5.1 Программы биржевых облигаций, 
случаи досрочного погашения Биржевых облигаций по требованию их владельцев не предусмотрены. 
9.5.2 Досрочное погашение по усмотрению эмитента 
Возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента в 
соответствии с пунктами9.5.2.1, 9.5.2.2 Программы биржевых облигаций, не предусмотрена. 
Предусмотрена возможность досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению 
Эмитента в соответствии с п унктом 9.5.2.3 Программы биржевых облигаций.  Досрочное 
погашение Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента осуществляется в отношении всех 
Биржевых облигаций выпуска. 
Досрочное погашение Биржевых облигаций производится денежными средствами в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Выплаты владельцам Биржевых облигаций при досрочном погашении Биржевых облигаций по 
усмотрению Эмитента осуществляются в соответствии с п унктом 9.5.2.4 Программы биржевых 
облигаций. 
Дополнительные к случаям, указанным в пункте 9.5.2 Программы биржевых облигаций, случаи 
досрочного погашения Биржевых облигаций по усмотрению Эмитента не предусмотрены. 
9.6. Сведения о платежных агентах по облигациям 
На дату утверждения Условий выпуска платежный агент не назначен. Сведения о 
возможности назначения платежных агентов, отмене их назначения, а также порядке раскрытия 
информации о таких действиях указаны в пункте 9.6 Программы биржевых облигаций. 
10. Сведения о приобретении облигаций 
Предусматривается возможность приобретения Эмитентом Биржевых облигаций по 
соглашению с их владельцем (владельцами)  и по требованию их владельца (владельцев) с 
возможностью их последующего обращения. 
Иные с ведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в п ункте 10 
Программы биржевых облигаций.  
10.1. Приобретение облигаций по требованию владельцев 
Предусматривается возможность приобретения Биржевых облигаций Эмитентом  по 
требованию их владельца (владельцев) с возможностью их последующего обращения. 
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится денежными средствами в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пунктах 10.1, 10.3, п. 
10.4 Программы биржевых облигаций. 
10.2. Приобретение эмитентом облигаций по соглашению с их владельцем (владельцами): 
Предусматривается возможность приобретения Би ржевых облигаций Эмитентом по 
соглашению с их владельцем (владельцами) с возможностью их последующего обращения  до 
наступления срока погашения на условиях, определенных Программой. 
Оплата Биржевых облигаций при их приобретении производится денежными средствами в 
безналичном порядке в рублях Российской Федерации. 
Иные сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, приведены в пунктах 10.2, 10.3, 
10.4  Программы биржевых облигаций. 
11. Порядок раскрытия эмитентом информации о выпуске (дополнительном выпуске) облигаций 
Сведения, подлежащие указанию в настоящем пункте, указаны в пункте 11 Программы 
биржевых облигаций. 
12. Сведения об обеспечении исполнения обязательств по облигациям выпуска (дополнительного 
выпуска) 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
13. Сведения о представителе владельцев облигаций 
Представитель владельцев Биржевых облигаций на дату утверждения настоящих Условий 
выпуска не определен.  9 
14. Обязательство эмитента по требованию заинтересованного лица предоставить ему копию 
настоящих условий выпуска (дополнительном выпуске) облигаций в рамках программы облигаций за 
плату, не превышающую затраты на ее изготовление 
Эмитент обязуется предоставить по требованию заинтересованного лица копию Условий 
выпуска за плату, не превышающую затраты на ее изготовление. 
15. Обязательство лиц, предоставивших обеспечение по облигациям, обеспечить в соответствии с 
условиями предоставляемого обеспечения исполнение обязательств эмитента перед владельцами 
облигаций в слу чае отказа эмитента от исполнения обязательств либо просрочки исполнения 
соответствующих обязательств по облигациям 
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено. 
16. Иные сведения 
Иные сведения, подлежащие включению в Условия выпуска  в соответствии с Положением 
Банка России от 11.08.2014 № 428 -П «Положение о стандартах эмиссии ценных бумаг, порядке 
государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг, 
государственной регистрации отчетов об итогах выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных 
ценных бумаг и регистрации проспектов ценных бумаг», указаны в Программе биржевых облигаций.  
Иные сведения, раскрываемые Эмитентом по собственному усмотрению, приведены в пункте 
18 Программы биржевых облигаций. 10 
Образец сертификата 
Лицевая сторона 
Публичное акционерное общество  
«Мобильные ТелеСистемы» 
Место нахождения: Российская Федерация, город Москва 
Почтовый адрес: Российская Федерация, 109147, город Москва, улица Марксистская, дом 4 
СЕРТИФИКАТ 
биржевых облигаций документарных процентных неконвертируемых на предъявителя с 
обязательным централизованным хранением серии 001Р-01 
Биржевые облигации являются эмиссионными ценными бумагами на предъявителя. 
Идентификационный номер выпуска 
Дата присвоения идентификационного номера 
Биржевые облигации размещаются путем открытой подписки в рамках программы биржевых 
облигаций серии 001P среди неограниченного круга лиц 
Публичное акционерное  общество « Мобильные ТелеСистемы » (далее – «Эмитент») обязуется 
обеспечить права владельцев Биржевых облигаций при соблюдении ими установленного 
законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав. 
Настоящий сертификат удостоверяет права 10 000 000 (Десять миллионов) Биржевых облигаций 
номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) российских рублей каждая общей номинальной 
стоимостью 10 000 000 000 (Десять миллиардов) российских рублей. 
Общее количество Биржевых облигаций выпуска, имеющего идентификационный номер 
____________________________________ 
составляет  10 000 000 (Десять миллионов) Биржевых облигаций номинальной стоимостью  1 
000 (Одна тысяча)  российских рублей каждая и общей номинальной стоимостью 10 
000 000 000 (Десять миллиардов) российских рублей. 
Настоящий сертификат передается на хранение в Небанковскую кредитную организацию 
акционерное общество  «Национальный расчетный депозитарий» (далее – «Депозитарий»), 
осуществляющее обязательное централизованное хранение сертификата Биржевых облигаций. 
Место нахождения Депозитария: город Москва, улица Спартаковская, дом 12 
Президент ПАО «МТС»                                         _________________ / А.А. Дубовсков /  
Дата «__» ________ 20__ г.                                     М.П.   11 
Оборотная  сторона 
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины:  
Далее в настоящем документе будут использоваться следующие термины:  
Программа, или Программа облигаций, или Программа биржевых облигаций - программа биржевых 
облигаций серии 001 P, имеющая  идентификационный номер 4 -04715-A-001P-02E от 27.07.2016, в рамках 
которой размещается настоящий выпуск Биржевых облигаций.  
Условия выпуска –документ (Условия выпуска биржевых облигаций в рамках программы биржевых 
облигаций), содержащий конкретные условия  выпуска Биржевых облигаций, размещаемого в рамках 
Программы. 
Биржевая облигация или Биржевая облигация выпуска – биржевая облигация, размещаемая в рамках 
настоящего выпуска.  
Эмитент – Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы»,  ПАО «МТС».  
1. Идентификационные признаки выпуска биржевых облигаций:  
Вид ценных бумаг, размещаемых в рамках программы биржевых облигаций: Биржевые облигации на 
предъявителя. 
Серия: 001Р-01. 
Иные идентификационные признаки биржевых облигаций выпуска, размещаемых в рамках программы 
биржевых облигаций: биржевые облигации неконвертируемые процентные документарные на предъявителя с 
обязательным централизованным хранением. 
Срок погашения: 
Биржевые облигации погашаются по номинальной стоимости в 1 820 (Одна тысяча восемьсот 
двадцатый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций. 
Даты начала и дата окончания погашения Биржевых облигаций совпадают.  
2. Права владельца каждой биржевой облигации выпуска:  
Каждая Биржевая облигация имеет равные объем и сроки осуществления прав внутри одного выпуска 
вне зависимости от времени приобретения ценной бумаги. Документами, удостоверяющими права, 
закрепленные Биржевыми облигациями, являются Сертификат Бирж евых облигаций, Программа и Условия 
выпуска. 
Владелец Биржевой облигации имеет право на получение при погашении Биржевой облигации в 
предусмотренный ею срок номинальной стоимости Биржевой облигации . 
Владелец Биржевой облигации имеет право на получение дохо да (процента), порядок определения 
размера которого указан в п. 9.3 Программы и п.  9.3 Условий выпуска, а сроки выплаты в п. 9.4. Программы и 
п.9.4. Условий выпуска. 
Владельцу Биржевой облигации предоставляется право требовать приобретения Биржевых облигац ий 
Эмитентом в случаях и на условиях, указанных в п. 10.1. Программы.  
Владелец Биржевых облигаций имеет право требовать досрочного погашения Биржевых облигаций и 
выплаты ему накопленного купонного дохода по Биржевым облигациям, рассчитанного на дату исполн ения 
обязательств по досрочному погашению Биржевых облигаций, в случаях, указанных в п. 9.5.1. Программы, а 
также предусмотренных законодательством Российской Федерации.  
В случае ликвидации Эмитента владелец Биржевой облигации вправе получить причитающиес я 
денежные средства в порядке очередности, установленной в соответствии со статьей 64 Гражданского 
кодекса Российской Федерации. 
Все задолженности Эмитента по Биржевым облигациям будут юридически равны и в равной степени 
обязательны к исполнению. 
Эмитент о бязуется обеспечить владельцам Биржевых облигаций возврат средств инвестирования в 
случае признания в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации выпуска 
Биржевых облигаций недействительным. 
Владелец Биржевых облигаций имеет право свободно продавать и иным образом отчуждать Биржевые 
облигации в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.  
Владелец Биржевых облигаций вправе осуществлять иные права, предусмотренные законодательством 
Российской Федерации. 
Эмитент обязуется обеспечить права владельцев Биржевых облигаций при соблюдении ими 
установленного законодательством Российской Федерации порядка осуществления этих прав.  
Предоставление обеспечения по Биржевым облигациям не предусмотрено.  
Размещаемые ценные бумаги не являются ценными бумагами, предназначенными для 
квалифицированных инвесторов. 