Открытое акционерное общество
«Мобильные ТелеСистемы»
ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ул. Воронцовская, д.5. стр. 2
ПО ФИНАНСОВЫМ РЫНКАМ г. Москва
(ФСФР России) 109147
Ленинский проспект, 9
Москва В-49, ГСП-1, 119991
Тел.: (495) 935-87-90 факс: (495) 935-87-91
28 ФЕВ 200 ye KAM LBS ob
Ha Ne or
Уведомление о государственной
регистрации дополнительного выпуска
ценных бумаг и регистрации проспекта
ценных бумаг открытого акционерного
общества «Мобильные ТелеСистемы»
В соответствии с пунктом 4 приказа Федеральной службы по финансовым рынкам
от 24 февраля 2011 года Ne 11-416/пз-и осуществлена государственная регистрация
дополнительного — выпуска и — регистрация — проспекта — обыкновенных — именных
бездокументарных акций открытого акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы»,
размещаемых путем конвертации при реорганизации в форме присоединения.
В соответствии с представленным решением о дополнительном выпуске ценных бумаг
эмитентом размещается:
Количество ценных бумаг выпуска: 103 649 654 (сто три миллиона шестьсот сорок
девять тысяч шестьсот пятьдесят четыре) штуки.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 0,1 (ноль целых одна
десятая) рубля.
Общий объем выпуска (по номинальной стоимости): 10 364 965,4 (десять миллионов
триста шестьдесят четыре тысячи девятьсот шестьдесят MATS целых и четыре десятых) рубля.
Дополнительному выпуску присвоен государственный регистрационный номер
1-01-04715-A-002D от 24.02.2011.
Одновременно сообщаем, что Федеральная служба по финансовым рынкам He
отвечает за достоверность информации, содержащейся в решении о дополнительном выпуске
ценных бумаг и в проспекте ценных бумаг.2
В соответствии co  статьей 25 Федерального закона от 22.04.96 No 39-ФЗ «О
рынке ценных буМдГ» эмитент ценных буМЗГ обязан  после завершения размещения
представить для ГОСУДЗрСТВеННОЙ регистрации отчет об итогах дополнительного выпуска
ценных бумаг.
Приложение: 1. решение ©  дополнительном — выпуске — обыкновенных — именных
бездокументарных акций OAO «MTC» на 5 л. в 2 экз.
2.  проспект ценных бумаг OAO «MTC» на 1391 л. в 2 экз.
Заместитель руководителя a C.K. Харламов
Исполнитель: Гатаулин Г.В.,
тел. (495) 935-87-90 (доб. 245)