Открытое акционерное общество
«Мобильные ТелеСистемы»
L н _ yn. Воронцовская, 4.5. crp. 2
т. Москва
ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА 109147
ПО ФИНАНСОВЫМ РЫНКАМ
(ФСФР России)
ЗАМЕСТИТЕЛЬ РУКОВОДИТЕЛЯ
Ленинский проспект, 9,
Москва В-49, ГСП-1, 119991,
тел.: (495) 935-87-90, факс: (495) 935-87-91
22 АПР 201 — ле Й)
На № or.
[ Уведомление о государственной регистрации
отчета 06 итогах дополнительного выпуска
ценных — бумаг — открытого — акционерного
общества «Мобильные ТелеСистемы»
В соответствии с пунктом _ приказа ФСФР России от 21.04.2011 года № 11-954/пз-и
осуществлена государственная регистрация отчета об итогах дополнительного выпуска
обыкновенных именных бездокументарных акций открытого акционерного общества
«Мобильные ТелеСистемы», размещенных путем конвертации при реорганизации в форме
присоединения, государственный регистрационный HOMep дополнительного выпуска
1-01-04715-А-002 or 24.02.2011.
В соответствии с представленным отчетом об итогах дополнительного выпуска ценных
бумаг эмитентом размещено:
Количество ценных бумаг выпуска: 73 087 424 (семьдесят три миллиона восемьдесят
семь тысяч четыреста двадцать четыре) штуки.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 0,1 (ноль целых одна десятая)
рубля.
Общий объем выпуска (по номинальной стоимости): 7 308 742,4 (семь миллионов триста
восемь тысяч семьсот сорок два целых и четыре десятых) рубля.
Одновременно сообщаем, что ФСФР России не отвечает за достоверность информации,
СОДСРЖЗЩСЙСЯ в отчете об итогах дополнительного выпуска ценных Oymar.
Приложение: отчет об итогах дополнительного выпуска обыкновенных именных
бездокументарных акций OAO «MTC» на 23 л. в 2 экз.
С.К. Харламов