Открытое акционерное общество
«Мобильные ТелеСистемы»
ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА
ПО ФИНАНСОВЫМ РЫНКАМ УЛМВОронцовская‚ 5, erp. 2,
(ФСФР России) г. Москва,
109147
Ленинский проспект, 9
Москва В-49, ГСП-1, 119991
Тел.: (495) 935-87-90 факс: (495) 935-87-91
11 ММ 200 — 77- -ОВГО
На № от
Уведомление tt) rocyapcTBeHHol
регистрации выпусков и регистрации
проспекта неконвертируемых
процентных документарных облигаций
открытого — акционерного — общества
«Мобильные ТелеСистемы»
В соответствии с пунктами 5-8 приказа ФСФР России от 06.05.2010 Ne 10-1221/пз-и
осуществлена — государственная  регистрация  выпусков и регистрация — проспекта
неконвертируемых процентных документарных облигаций на предъявителя серий 06, 07, 08
открытого акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы», размещаемых путем
открытой подписки.
1. В соответствии с представленным в ФСФР России решением о вышпуске
неконвертируемых процентных документарных облигаций на предъявителя серии 06
эмитентом размещается:
Количество ценных бумаг выпуска: 10 000 000 (десять миллионов) штук.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 1 000 (одна тысяча) рублей.
Общий объем выпуска (по номинальной стоимости): 10000000000 (десять
миллиардов) рублей.
Выпуску присвоен государственный регистрационный номер 4-06-04715-A от
06.05.2010.
2. В соответствии с представленным в ФСФР России решением о выпуске
неконвертируемых процентных документарных облигаций на предъявителя серии 07
эмитентом размещается:
Количество ценных бумаг выпуска: 10 000 000 (десять миллионов) штук.
Ь Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 1 000 (одна тысяча) рублей. = |Общий объем выпуска (по номинальной стоимости): 10 000 000 000 (десять
миллиардов) рублей.
Выпуску присвоен государственный регистрационный номер 4-07-04715-A от
06.05.2010.
3. В соответствии с представленным в ФСФР России решением о выпуске
неконвертируемых процентных документарных облигаций на предъявителя серии 08
эмитентом размещается:
Количество ценных бумаг выпуска: 15 000 000 (пятнадцать миллионов) штук.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 1 000 (одна тысяча) рублей.
Общий объем выпуска (по номинальной стоимости): 15 000 000 000 (пятнадцать
миллиардов) рублей.
Выпуску присвоен государственный регистрационный номер 4-08-04715-A от
06.05.2010.
Одновременно сообщаем, что ФСФР России не отвечает за достоверность
информации, содержащейся в решениях о выпуске ценных бумаг и проспекте ценных бумаг.
В соответствии co статьей 25 Федерального закона от 22.04.1996 Ne 39-ФЗ «О рынке
ценных бумаг» эмитент ценных бумаг обязан после завершения размещения ценных бумаг
выпуска представить в регистрирующий орган для государственной регистрации отчеты об
итогах выпуска ценных бумаг или уведомления об итогах выпуска ценных бумаг.
Приложение: 1. Решение о выпуске неконвертируемых процентных документарных
облигаций на предъявителя серии 06 открытого акционерного общества
«Мобильные ТелеСистемы» на 143 л. в 2 экз.
2. Решение о выпуске неконвертируемых процентных документарных
облигаций на предъявителя серии 07 открытого акционерного общества
«Мобильные ТелеСистемы» на 146 л. в 2 экз.
3. Решение о выпуске неконвертируемых процентных документарных
облигаций на предъявителя серии 08 открытого акционерного общества
«Мобильные ТелеСистемы» на 150 л. в 2 экз.
4. Проспект неконвертируемых процентных документарных облигаций на
предъявителя серий 06, 07, 08 открытого акционерного общества
«Мобильные ТелеСистемы» на 1582 л. в 2 экз.
ee ee i.
Заместитель руководителя С.К. Харламов
Исп.: Контюкова М.К.
(495) 935-8790 (доб. 387)