Открытое акционерное общество
«Мобильные ТелеСистемы»
ул. Воронцовская, д.5. стр. 2
ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА т. Москва
ПО ФИНАНСОВЫМ РЫНКАМ 109147
(ФСФР России)
ЗАМЕСТИТЕЛЬ РУКОВОДИТЕЛЯ
Ленинский проспект, 9,
Москва B-49, ГСП-1, 119991,
тел.: (495) 935-87-90, факс: (495) 935-87-91
19 МАЙ 201 — HK CA-O4 ТЯ И
На № or.
| Yeenomurenme о государственной
регистрации отчетов об итогах выпуска
ценных бумаг открытого акционерного
общества «Мобильные ТелеСистемы»
В соответствии с пунктами 1, 2, 3 приказа Федеральной службы по финансовым рынкам
от 17.05.2011 Ne 11-1152/пз-и осуществлена государственная регистрация отчетов об итогах.
выпуска неконвертируемых процентных бездокументарных именных облигаций серии «А»,
серии «by и cepaa «В» открытого акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы»,
размещенных путем хонвертации при реорганизации B dbopme присоединения,
государственные регистрационные номера 4-09-04715-А, — 4-10-04715-А, 4-11-04715-А
от 24.02.2011.
1. В соответствии с представленным отчетом об итогах выпуска неконвертируемых
процентных бездокументарных именных облигаций серии «A» эмитентом размещено:
Количество ценных бумаг выпуска: 119 916 (сто девятнадцать тысяч девятьсот
шестнадцать) штук.
‘Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 100 (cro) рублей.
Общий объем выпуска (110 номипальной стоимости): 11 991 600 (одиннадцать
миллионов девятьсот девяносто одна тысяча шестьсот) рублей.
2. В соответствии с представленным отчетом об итогах выпуска неконвертируемых
процентных бС'!ЛОКуМСНТЦрПьШ именных Об.‘!ИГШИй серии «Б» эмитентом размещено:
Количество ценных бумаг выпуска: 119 988 (сто девятнадцать тысяч девятьсот
восемьдесят восемь) штук.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 100 (сто) рублей.
L —2
Общий объем выпуска (по номинальной стоимости): 11 998 800 (одиннадцать
миллионов девятьсот девяносто восемь тысяч восемьсот) рублей.
3. В соответствии с представленным отчетом 06 итогах выпуска неконвертируемых
процентных бездокументарных именных облигаций серии «В» эмитентом размещено:
Количество ценных бумаг выпуска: 120 000 (сто двадцать тысяч) штук.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 100 (сто) рублей.
Общий объем выпуска (по номинальной стоимости): 12000000 (двенадцать
миллионов) рублей.
Одновременно сообщаем. что Федеральная служба по финансовым рынкам He отвечает
за достоверность ИНфОрМС\ЦИИ. СОДЁРЖЗ!ЦСЙСЯ в решениях о выпуске ценных буМЗГ
Приложение: 1. отчет об итогах выпуска нсконвертируемых процентных бездокументарных
именных облигаций серии «A» OAO «MTC» на 23 л. в 2 экз.
2. отчет об итогах выпуска — неконвертируемых процентных
бездокументарных именных облигаций серии «by» ОАО «MTC» на 23 л. в 2
экз.
& отчет об итогах выпуска неконвертируемых процентных
бездокументарных именных облигаций серии «В» ОАО «МТС» на 23 л. в 2
экз.
С.К. Харламов
Шархемуллина Э.У.
tea. (495) 935-87-90 (доб. 414)