Открытое акционерное общество
«Мобильные ТелеСистемы»
ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ya. Воронцовская, д.5. стр. 2
ПО ФИНАНСОВЫМ РЫНКАМ г. Москва
(ФСФР России) 109147
Ленинский проспект, 9
Москва В-49, ГСП-1, 119991
Tea.: (495) 935-87-90 axe: (495) 935-87-91
28.02. лю!! № //-еХ - ОМ/ ЧОМ Т
На № от
Уведомление о государственной
регистрации вышусков ценных бумаг
открытого — акционерного — общества
«Мобильные ТелеСистемы»
В соответствии с пунктами 1-3 приказа Федеральной службы по финансовым рынкам
от 24 февраля 2011 года № 11-416/пз-и осуществлена государственная регистрация выпусков
неконвертируемых процентных бездокументарных именных облигаций серии «A», серии «Б»
и серии «В» открытого акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы», размещаемых
путем конвертации при реорганизации в форме присоединения.
1. В соответствии с представленным решением о выпуске неконвертируемых
процентных бездокументарных именных облигаций серии «A» эмитентом размещается:
Количество ценных бумаг выпуска: 119 916 (сто девятнадцать тысяч девятьсот
шестнадцать) штук.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 100 (сто) рублей.
Общий объем вышуска (по номинальной стоимости): 11 991 600 (одиннадцать
миллионов девятьсот девяносто одна тысяча шестьсот) рублей.
Выпуску присвоен  государственный  регистрационный — номер 4-09-04715-А от
24.02.2011.
2. В соответствии с представленным решением о BBIIIyCKe неконвертируемых
процентных бездокументарных именных облигаций серии «Б» эмитентом размещается:
Количество ценных бумаг выпуска: 119 988 (сто девятнадцать тысяч девятьсот
восемьдесят BOCEMB) штук.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 100 (сто) рублей.
Общий объем выпуска (lo номинальной стоимости): 11 998 800 (одиннадцать2
миллионов девятьсот девяносто восемь тысяч восемьсот) рубпей.
Выпуску присвоен  государственный регистрационный номер 4-10-04715-А or
24.02.2011.
3. В соответствии с представленным решением о выпуске неконвертируемых
процентных бездокументарных именных облигаций серии «В» эмитентом размещается:
Количество ценных бумаг выпуска: 120 000 (сто двадцать тысяч) штук.
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 100 (cro) рублей.
Общий объем выпуска (по номинальной стоимости): 12 000 000 (двенадцать миллионов)
рублей.
Выпуску присвоен  государственный регистрационный Homep  4-11-04715-А or
24.02.2011.
Одновременно сообщаем, что Федеральная служба по финансовым рынкам He отвечает
за достоверность информации, содержащейся в решениях о выпуске ценных бумаг.
В соответствии со статьей 25 Федерального закона от 22.04.96 № 39-ФЗ «О рынке
ценных бумаг» эмитент ценных бумаг обязан после завершения размещения представить для
государственной регистрации отчеты об итогах выпуска ценных бумаг.
Приложение: 1. решение о выпуске неконвертируемых процентных бездокументарных
именных облигаций серии «A» OAO «MTC» на 10 л. в 2 экз.
2. решение о выпуске неконвертируемых процентных бездокументарных
именных облигаций серии «Б» OAO «MTC» на 10 л. в 2 экз.
3. решение о выпуске неконвертируемых процентных бездокументарных
именных облигаций серии «В» OAO «MTC» на 10 л. в 2 экз
Заместитель руководителя = C.K. Харламов
Исполнитель: Гатаулин Г.В.,
тел. (495) 935-87-90 (доб. 245)