УТВЕРЖДЕНО 
Решением Совета директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеCистемы» 
23 апреля 2024 г., Протокол №366 
ПОЛОЖЕНИЕ  
О ДИВИДЕНДНОЙ ПОЛИТИКЕ 
ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
«МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» 
г. Москва 
2024 год  2 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Настоящее положение о дивидендной политике (далее «Положение») разработано в 
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, Уставом 
Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» (далее «Общество») 
и его внутренними документами. 
1.2. Дивидендная политика Общества построена на принципах повышения 
инвестиционной привлекательности Общества и обеспечения доходности для 
акционеров. 
1.3. Положение предназначено для определения подхода Совета директоров О бщества к 
выработке рекомендаций по размеру дивидендов по акциям Общества и порядку их 
выплаты. 
1.4. Принимая настоящее Положение, Совет директоров Общества ожидает, что текущая 
дивидендная политика Общества останется в силе в течение 3 лет. 
2. ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАЗМЕРА ДИВИДЕНДОВ 
2.1. В соответствии с требованиями российского законодательства дивиденды акционерам 
Общества выплачиваются из прибыли Общества после налогообложения (чистой 
прибыли), исчисленной на основе бухгалтерской  (финансовой) отчетности, 
составленной в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации. 
2.2. При определении размера дивидендных выплат С овет директоров учитывает ряд 
факторов, в том числе денежные потоки от операционной деятельности, капитальные 
затраты и долговую позицию Общества. 
2.3. При наличии прибыли Общество ежегодно направляет определенную часть свободного 
денежного потока на выплату дивидендов. При этом Общество может также 
использовать для выплаты дивидендов накопленный объем нераспределенной чистой 
прибыли за предыдущие периоды.  
2.4. Оставшаяся в распоряжении Общества прибыль используется преимущественно для 
реинвестирования, в целях роста капитализации Общества.  
2.5. Рекомендуемая сумма дивидендных выплат определяется Советом директоров на 
основе финансовых результатов деятельности Об щества, при этом Общество будет 
стремиться объявить и  выплатить в течение 2024, 2025 и 2026 календарного года в 
качестве дивидендов не менее 35 (тридцати пяти) рублей в год в расчете на одну 
обыкновенную акцию Общества с предполагаемой периодичностью выпла т 
дивидендов – один раз в год. По рекомендации Совета директоров периодичность 
выплат дивидендов в течение календарного года может быть изменена.  
2.6. В случае отклонения от установленных настоящим Положением критериев 
определения суммы дивидендных выплат Обще ство обязано раскрыть полную 
информацию о причинах данного отклонения. 
2.7. Общество не вправе объявлять или выплачивать объявленные дивиденды в случаях, 
установленных законодательством Российской Федерации. 
2.8. В случае если выплата дивидендов приведет к существенному ухудшению 
финансового положения О бщества, Совет директоров вправе рекомендовать Общему 
собранию акционеров не выплачивать дивиденды  с целью сохранения финансовой 
устойчивости и обеспечения развития Общества в будущем.   3 
3. ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ О ВЫПЛАТЕ ДИВИДЕНДОВ 
3.1. Совет директоров Общества на основании предложения коллегиального 
исполнительного органа Общества – Правления определяет рекомендуемую сумму 
дивидендных выплат.  При принятии такого решения Совет директоров 
руководствуется разделом 2 настоящего Положения. 
3.2. Рекомендация Совета директоров Общества по размеру дивидендов представляется 
акционерам в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации 
для принятия ими окончательного решения на Общем собрании акционеров. 
3.3. Решение о выплате дивидендов и их размере принимается Общим собранием 
акционеров. Размер дивидендов не может быть больше рекомендованного Советом 
директоров Общества. 
3.4. Общее собрание акционеров может принимать решения о выплате дивиденд ов как по 
результатам финансового года, так и по результатам  первого квартала, полугодия, 
девяти месяцев финансового года.  
4. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ ДИВИДЕНДОВ ОБЩЕСТВА 
4.1. Дата, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов, 
утверждается решением Общего собрания акционеров Общества по предложению 
Совета директоров Общества и должна быть не ранее 10 и не позднее 20 дней после 
даты принятия такого решения Общим собранием акционеров. 
4.2. Выплата дивидендов лицам, права на акции которых учитываютс я в реестре 
акционеров Общества, осуществляется Обществом в срок не позднее 10 рабочих дней 
для номинальных держателей или являющихся профессиональными участниками 
рынка ценных бумаг доверительных управляющих и в срок не позднее 25 рабочих дней 
для всех ос тальных лиц с даты, на которую определены лица, имеющие права на 
получения дивидендов.  
4.3. Преимущественным способом выплаты дивидендов является перевод денежных 
средств на банковские счета акционеров, указанные акционерами в системе ведения 
реестра акционеров Общества.  
4.4. При выплате дивидендов Общество в случаях, предусмотренных законодательством 
Российской Федерации , выполняет функции налогового агента, удерживая и 
перечисляя в установленном законодательством Российской Федерации порядке налог 
на дивиденды в соответствующие государственные бюджеты. 
4.5. Дивиденды не начисляются и не выплачиваются по акциям, находящимся на балансе 
Общества, а также в иных случаях, предусмотренных действующим законодательством 
Российской Федерации. 
5. ИНФОРМИРОВАНИЕ АКЦИОНЕРОВ ОБЩЕСТВА О ДИВИДЕНДНОЙ 
ПОЛИТИКЕ ОБЩЕСТВА 
5.1. Общество размещает настоящее Положение, изменения к нему, а также дивидендную 
историю Общества на сайте Общества в сети Интернет. 
5.2. Общество публикует информацию о решении Общего собрания акционеров в 
отношении выплаты дивидендов на своих русскоязычном и англоязычном сайтах в сети 
Интернет по адрес ам: www.mts.ru и http://ir.mts.ru, а также доводит указанную  4 
информацию до сведения акционеров Общества иными способами, предусмотренными 
законодательством Российской Федерации. 
5.3. В составе материалов, представляемых акционерам для принятия решений на Общем 
собрании акционеров, должна содержаться вся необходимая информация, 
свидетельствующая о наличии или отсутстви и условий, необходимых для выплаты 
дивидендов. 