12.03.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 12.03.2020
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
12 марта 2020 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет финансовые и
операционные результаты за четвертый квартал и 2019 год.
Алексей Корня, президент и председатель правления ПАОР "МТС":
Я рад отметить, что в четвертом квартале мы сохранили темп первых девяти месяцев года
и пересекли финишную черту 2019 года с хорошей динамикой ключевых показателей.
Общая квартальная выручка Группы, с учетом деконсолидации результатов бывшей
дочерней компании МТС в Украине, выросла на 4,1 процента по сравнению с аналогичным
периодом прошлого года и достигла 127,1 миллиарда рублей. Мы связываем увеличение
выручки с ростом числа подключений в России и потребления финтех продуктов и услуг
МТС Банка. Показатель скорректированной OIBDA в четвертом квартале вырос на один
процент по сравнению с аналогичным периодом прошлого года до 51,6 миллиарда рублей.В 2019 году мы продемонстрировали устойчивый рост и достигли финансовых целей по
году с учетом показателей бывшей дочерней компании в Украине. За вычетом показателей
украинской дочерней компании выручка Группы выросла на 5,5 процента в годовом
исчислении и достигла 476,1 миллиарда рублей, при значительном росте перспективных
цифровых направлений, в том числе финтех сервисов и системной интеграции.
Скорректированный показатель OIBDA Группы достиг 210,3 миллиарда рублей, показав
рост на 2,8 процента по сравнению с 2018 годом.
Помимо роста ключевых бизнес-показателей, в 2019 году мы успешно реализовали ряд
проектов, направленных на развитие компании в долгосрочной перспективе, в том числе
уменьшили количество рынков присутствия и сфокусировались на ключевом рынке;
внедрили матричную организационную структуру, выстроенную вокруг четырех основных
бизнес-направлений: телекоммуникации, финтех, медиа, облачные и цифровые решения
для бизнеса. Ключевые позиции заняли талантливые молодые лидеры, которые усилят
функции благодаря гибкой системе управления.  Утвердили новую бизнес стратегию до
2022 года, ориентированную на создание цифровой экосистемы на базе основного
телекоммуникационного бизнеса, и продолжаем инвестировать в перспективные растущие
направления. Мы также продолжили активно развивать телекоммуникационную и IT
инфраструктуру и оптимизируем нашу розничную сеть. 
Я рад отметить, что в этом году мы выполнили обязательства по новой трехлетней
дивидендной политике, выплатив в 2019 календарном году дивиденды на уровне 28,66
рубля на обыкновенную акцию МТС (57,32 рубля на ADR).
В 2020 году мы прогнозируем, что выручка группы увеличится примерно на три процента,
при этом OIBDA останется на прежнем уровне, стремясь к некоторому росту. Мы ожидаем,
что капитальные вложения в этом году составят около 90 миллиардов рублей.
Мы обозначили четкие стратегические цели на будущий период: укреплять лидерство в
области предоставления услуг связи, одновременно открывая новые возможности для
роста бизнеса за счет цифровых продуктов. У нас есть все, чтобы добиться успеха на одном
из самых продуктивных локальных рынков и соответствовать ожиданиям акционеров:
лидерская позиция, сильный бренд и высокопрофессиональная команда".
M&A И ИНВЕСТИЦИИ
В ноябре 2019 года МТС объявила о подписании обязывающего соглашения о продаже
своего телекоммуникационного бизнеса в Украине.
***
В декабре 2019 года МТС увеличила долю в МТС Банке до 99,7 процента в результате
сделки по покупке 4,5 процента акций банка за 1,4 миллиарда рублей. В результате АФК
"Система" полностью вышла из состава акционеров МТС Банка. Консолидация МТС Банкасоответствует стратегии МТС, направленной на усиление синергии телекоммуникационных
и банковских продуктов и развитие проникновения финансовых сервисов по клиентской
базе, которая насчитывает почти 80 миллионов абонентов.
***
В январе 2020 года МТС объявила об инвестировании в компанию SWiP, разработчика
платформы для платежей по биометрии лица и программ лояльности в ритейле. Доля МТС
в капитале Swipglobal Ltd (Кипр), владеющей 100 процентов ООО "Умный кошелек"
(торговая марка SWiP), составила 15 процентов.
***
В январе 2020 года МТС объявила об инвестировании 187,7 миллиона рублей в покупку 7,5
процента акций компании Just AI (Just AI Limited), лидера российского рынка в разработке
технологий разговорного искусственного интеллекта.
МЕНЕДЖМЕНТ
В четвертом квартале 2019 года произошёл ряд назначений в топ-менеджменте компании:
на должность вице-президента по управлению персоналом утверждена Татьяна
Чернышева, на должность вице-президента по облачным и цифровым решениям - Дмитрий
Халин, на должность вице-президента МТС по технике - Виктор Белов.  
СТРАТЕГИЯ
В октябре 2019 года Совет директоров МТС подтвердил текущую структуру листинга
компании и утвердил обновленную стратегию развития компании на 2020-2022 годы CLV 2.0
(Customer Lifetime Value 2.0), которая подразумевает создание масштабной экосистемы
новых цифровых продуктов на базе накопленной экспертизы и лидерских достижений в
телекоммуникационном бизнесе.
УСТОЙЧИВОЕ РАЗВИТИЕ
В октябре 2019 года МТС стала лидером рейтинга AK&M по социальной эффективности
крупнейших российских компаний с большим отрывом от всех остальных игроков.
***
В декабре 2019 года МТС вошла в ТОП-5 общероссийского рэнкинга "Лидеры
корпоративной благотворительности - 2019", по версии газеты "Ведомости", Форума
Доноров и PwC. МТС признана компанией с лучшим подходом к управлению устойчивым
развитием по мнению PwC в России.
***
В декабре 2019 года МТС вошла в ТОП-15 ренкинга устойчивого развития российских
компаний по версии медиахолдинга "Эксперт" среди 100 крупнейших российских компаний,
МТС стала лидером среди компаний ИТ и телеком-отрасли.
***
В январе 2020 года МТС вошла в топ-10 российских компаний по раскрытию информации об
изменении климата CDP (Carbon Disclosure Project).***
В феврале 2020 года МТС стала лидером в двух индексах Российского союза
промышленников и предпринимателей (РСПП) в области устойчивого развития. Индексы
РСПП включены в международную базу индексов и рейтингов сфере устойчивого развития
как российские ESG индексы, на их основе Московская Биржа (MOEX) рассчитывает
одноименные фондовые индексы. МТС будет включена в оба фондовых индекса
устойчивого развития MOEX в 2020 году.
ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ И ЦИФРОВЫЕ ПРОДУКТЫ
В декабре 2019 года МТС начала продавать "виртуального юриста" на основе
искусственного интеллекта - систему автоматической работы с документами и управления
жизненным циклом договоров. Внедрение решения позволяет автоматизировать процессы
закупок, создания документов, составления претензий и ведения электронного
документооборота.
***
В декабре 2019 года МТС запустила цифровую платформу для управления
многоквартирными домами, в которую входит программное обеспечение для управляющих
компаний и мобильные приложения для жильцов дома и мастеров, обслуживающих
квартиры.
***
В декабре 2019 года МТС запустила на своей сети NB-IOT технологию SCEF, которая
позволяет через единый интерфейс обеспечить взаимодействие любых устройств с сетью
интернета вещей.
***
В декабре МТС отобрала из 450 заявок 19 стартапов в корпоративный акселератор под
управлением MTS StartUp Hub. Из них восемь стартапов по направлению "Обслуживания
клиентов", по два проекта в категории "#CloudMTS" и "E-commerce" и семь - в категории
"Билетные сервисы". Проектные команды начнут реализацию пилотных проектов в
партнерстве с МТС.
***
В феврале 2020 года МТС и ведущий российский производитель счётчиков воды компания
"БЕТАР" приступили к производству первых в России сертифицированных счетчиков воды
со встроенным модулем NB-IoT. Устройства станут основой комплексной системы
цифрового мониторинга ЖКХ от МТС.
***
В феврале 2020 года МТС запустила онлайн-маркет с IT-продуктами для микробизнеса и
самозанятых граждан, где клиенты могут без установки специального ПО и сторонних
приложений подключить полезные IT-сервисы для бизнеса.
МЕДИА И ENTERTAINMENT
В феврале 2020 года МТС стала сопродюсером первого в мире блокбастера, которыйвыйдет в традиционном широком формате для кинотеатров и ТВ и в вертикальном формате
для просмотра на смартфонах. Фильм будет распространяться эксклюзивно на платформе
МТС ТВ.
***
В феврале 2020 года МТС вышла на рынок продюсирования развлекательных шоу и
объявила об инвестициях в мировой бестселлер — мюзикл "Шахматы", премьера которого
запланирована на октябрь 2020 года.
ПАРТНЕРСТВА
В ноябре 2019 года МТС в числе пяти ведущих участников рынка AI стала одним из
основателей Альянса в сфере искусственного интеллекта AI-Russia Alliance - первой
российской ассоциации, которая объединит усилия ключевых участников рынка по развитию
технологий искусственного интеллекта. 
***
В декабре 2019 года МТC вступила в глобальный проект Telecom Infra Project (TIP).
Компания планирует принимать участие в разработке технологий для открытых аппаратных
платформ сети радиодоступа (Open-RAN), транспортной и опорной сетей с использованием
открытой архитектуры и единых стандартов, вычислительных платформ общего назначения
(GPPP) на основе программно-конфигурируемых сетей (SDN) и виртуализация сетевых
функций (NFV).
***
В декабре 2019 года МТС, "Элемент" и Сколтех объявили о сотрудничестве в разработке и
производстве в России оборудования для сетей 5G на основе международных стандартов
доступа Open RAN.
***
В декабре 2019 года МТС, "ВымпелКом", "МегаФон" и "Ростелеком" подписали соглашение
о намерениях с целью организации совместной работы по развитию и оптимальному
использованию сетей мобильной связи пятого поколения (5G/IMT-2020) в России.
***
В январе 2019 года МТС и Самарский государственный медицинский университет
заключили соглашение о сотрудничестве в области цифрового здравоохранения и
планируют открыть лабораторию искусственного интеллекта на базе Института
инновационного развития СамГМУ.
***
В марте 2020 года МТС и Сколковский институт науки и технологий (Сколтех) открыли
лабораторию искусственного интеллекта для исследований в области обработки
естественного языка.
ЛИДЕРСТВО В ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯХ
В октябре 2019 года МТС открыла в Москве в павильоне "Техноград" на ВДНХ Центр 5G -
площадку для разработки и тестирования цифровых решений и устройств, работающих всети пятого поколения. На первом этапе для работы в Центре 5G было отобрано девять
стартапов.
***
В декабре 2019 года МТС провела впервые в мире междугородний двусторонний
голографический телемост на сети 5G между Москвой и Кронштадтом в пилотных сетях
пятого поколения с использованием голограммы - проецируемого лазером объемного
изображения.
***
В январе 2020 года МТС и Ericsson развернули первую в России промышленную 5G-зону
частной сети LTE на заводе "КАМАЗ" в городе Набережные Челны, крупнейшем
производителе тяжелых грузовых автомобилей в России.
***
В январе 2020 года МТС стала первым российским оператором, установившим базовую
станцию сотовой связи в Антарктиде. Сеть развернута на территории Российской
антарктической станции "Прогресс".
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В 2019 году МТС выпустила на Московской бирже несколько серий рублевых биржевых
облигаций в рамках шагов по оптимизации долгового портфеля в условиях снижения
процентных ставок:
Дата выпускаСумма
(руб.)Срок выпускаСтавка купона
Январь 2019 г.10 млрд5 лет8,7%
Апрель 2019 г.5 млрд3,5 года 8,4%
Апрель 2019 г.7 млрд5,5 года 8,6%
Июнь 2019 г.15 млрд6 лет8%
Июль 2019 г.10 млрд7 лет7,9%
Октябрь 2019 г.15 млрд4 года6,85%
Декабрь 2019 г.10 млрд3 года6,45%
В декабре 2019 года МТС полностью погасила кредит на 40 миллиардов рублей в
Сбербанке, а также кредит на 25 миллиардов рублей в Банке ВТБ.
***
В декабре 2019 года рейтинговое агентство "Эксперт РА" повысило кредитный рейтинг МТС
с ruAA до ruAA+ со стабильным прогнозом.
ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ АКЦИОНЕРОВ
В феврале 2020 года МТС завершила выплату специальных дивидендов, утверждённых
внеочередным общим собранием акционеров 30 декабря 2019 года, на основании
финансовых результатов компании за девять месяцев 2019 года и сделки по продаже ПрАО
"ВФ Украина". Выплаты по специальным дивидендам составили 13,25 рубля на однуобыкновенную акцию (26,50 рубля на одну АДР). Общая сумма выплат составила 26,48
миллиарда рублей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 12 марта 2020 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.03.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.