 УТВЕРЖДЕНО 
Общим собранием акционеров 
Публичного акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы» 
 22 июня 2022 года, Протокол №54 
ПОЛОЖЕНИЕ 
О ВОЗНАГРАЖДЕНИЯХ И КОМПЕНСАЦИЯХ, 
ВЫПЛАЧИВАЕМЫХ ЧЛЕНАМ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ 
ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА  
«МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» 
(редакция № 5) 2 
ОГЛАВЛЕНИЕ 
1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ ..................................................................... 3 
2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ .................................................................................. 4 
3. КОМПОНЕНТЫ И РАЗМЕР ВОЗНАГРАЖДЕНИЯ ................................... 5 
4. БАЗОВОЕ ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ ................................................................... 6 
5. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ ЗА ИСПОЛНЕНИЕ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ 
ОБЯЗАННОСТЕЙ ............................................................................................ 6 
6. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ В ФОРМЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ АКЦИЙ ............. 7 
7. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ ВОЗНАГРАЖДЕНИЯ .......................................... 10 
8. КОМПЕНСАЦИИ ЧЛЕНАМ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА .... 12 
9. СТРАХОВАНИЕ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ...... 13 
10. ДЕЙСТВИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ И 
ДОПОЛНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ ............................................................... 13 3 
1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
Для целей настоящего Положения используются следующие термины  и 
определения: 
АДР – Американские депозитарные расписки, предоставляющие права в 
отношении Акций. 
Акции – обыкновенные акции Общества, выпущенные и находящиеся в 
обращении. 
Вознаграждение – денежные суммы и ценные бумаги, передаваемые 
Директорам, не являющимся работниками, в качестве вознаграждения за участие 
в работе Совета директоров в порядке и сроки, предусмотренные пунктами 3 – 7 
настоящего Положения. 
Директор – член Совета директоров. 
Директор, не являющийся работником  – член Совета директоров (включая 
Независимых директоров), не являющийся работником (включая членов 
исполнительных органов) Общества, подконтрольных лиц Общества, 
контролирующего акционера Общества или подконтрольных ему лиц. Для целей 
настоящего Положения Директор, занимающий должности исключительно в 
советах директоров (наблюдательных советах) Общества, подконтрольных лиц 
Общества, контролирующего акционера Общества и подконтрольных ему лиц 
признается Директором, не являющимся работником.  
Закон об акционерных обществах – Федеральный закон от 26 декабря 1995 года 
№ 208-ФЗ (в действующей редакции) «Об акционерных обществах». 
Иные комитеты Совета директоров – комитеты Совета директоров, за 
исключением Обязат ельных комитетов Совета директоров и Специальных 
комитетов Совета директоров. 
Компенсации – денежные суммы, выплачиваемые Директорам в качестве 
компенсации их расходов в соответствии с пунктом 8 настоящего Положения. 
Корпоративный год – период расчета выплаты Вознаграждений и Компенсаций 
Директорам, который начинается с момента избрания персонального состава 
Совета директоров на годовом Общем собрании акционеров Общества и 
завершается моментом проведения последующего годового Общего собрания 
акционеров Обще ства. Для целей расчета Вознаграждения в случаях, 
установленных пунктами 4.3 и 5.2 настоящего Положения, Корпоративный год 
признается равным 365 дням. 
Независимый директор – Директор, в отношении которого Советом директоров 
в соответствии с Правилами листинга ПАО «Московская биржа», Положением о 
Совете директоров Общества, а также иными применимыми нормами права 
принято решение, что такой директор имеет статус независимого. 
Общество – Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы». 4 
Обязательные комитеты Совета директоров – Комитет по стратегии, Комитет 
по вознаграждениям и назначениям, Комитет по аудиту, ESG Комитет (Комитет 
по корпоративному управлению, экологической и социальной ответственности).  
Положение – настоящее Положение о вознаграждениях и  компенсациях, 
выплачиваемых членам Совета директоров Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы». 
Председатель Совета директоров  – Директор, не являющийся работником, 
избранный Советом директоров в качестве председателя в порядке, 
установленном Положением о Совете директоров Общества.  
Совет директоров  – избранный в соответствии с Законом об акционерных 
обществах и уставом Общества Совет директоров Общества. 
Специальные комитеты Совета директоров – комитеты Совета директоров, 
создаваемые для предварительного рассмотрения и подготовки рекомендаций 
Совету директоров по отдельным проектам Общества. 
Уполномоченная компания  – одно или несколько юридических лиц, 
привлекаемых Обществом по своему усмотрению для содействия практической 
реализации преду смотренных настоящим Положением мероприятий 
юридического и фактического характера, в том числе для предоставления 
Директорам, не являющимся работниками, вознаграждения в форме 
предоставления Акций. 
2. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
2.1 Настоящее Положение разработано в соответс твии с Законом об акционерных 
обществах, иными нормативными правовыми актами и устанавливает размер и 
порядок выплаты Вознаграждения и Компенсаций Директорам. 
2.2 Настоящее Положение основывается на следующих принципах: 
 установление уровня Вознаграждения, создающего достаточную 
мотивацию для эффективной работы Директоров, позволяя Обществу 
привлекать и удерживать компетентных и квалифицированных 
специалистов; 
 сближение финансовых интересов Директоров с долгосрочными 
финансовыми интересами акционеров Общества; 
 сохранение независимости Директоров; и 
 сохранение ответственности Директоров перед всеми акционерами 
Общества. 
2.3 Настоящее Положение утверждается Общим собранием акционеров Общества в 
соответствии с пунктом 2 статьи 64 Закона об акционерных обществах и является 
основанием для начисления и выплаты Вознаграждения и Компенсаций 
Директорам. 5 
2.4 Суммы Вознаграждения и Компенсаций, прогнозный размер которых рассчитан 
в соответствии с настоящим Положением, отражаются в бюджете Общества. 
2.5 Вознаграждение выплачивается Д иректорам, не являющимся работниками. 
Компенсации выплачиваются всем Директорам. 
2.6 Периодом расчета выплаты Вознаграждения и Компенсаций является 
Корпоративный год. 
2.7 Контроль за расчетом и выплатой Вознаграждения и Компенсаций Директорам 
возлагается на Вице -президента по финансам, инвестициям, слияниям и 
поглощениям Общества или иное лицо, занимающее аналогичную должность в 
Обществе. 
3. КОМПОНЕНТЫ И РАЗМЕР ВОЗНАГРАЖДЕНИЯ 
3.1 Вознаграждение Директоров, не являющихся работниками, состоит из 
следующих компонентов: 
 базовое вознаграждение; 
 вознаграждение за исполнение дополнительных обязанностей; 
 вознаграждение в форме предоставления Акций. 
3.2 Совокупный размер базового вознаграждения и вознаграждения за исполнение 
дополнительных обязанностей (за исключением вознаграждения за  работу в 
Специальных комитетах), выплачиваемых по итогам работы за Корпоративный 
год каждому Директору, не являющемуся работником, не может превышать 
400 000 долларов США, Председателю Совета директоров – 500 000 долларов 
США. 
3.3 Общее собрание акционеров по итогам работы Общества в Корпоративном году 
вправе принять решение о выплате отдельным Директорам, не являющимся 
работниками, вознаграждения в ином размере, чем предусмотрено настоящим 
Положением.  
Общее собрание акционеров Общества вправе принять решение  не выплачивать 
Вознаграждение отдельным Директорам, не являющимся работниками, в случае, 
если они не участвовали в работе более половины очных плановых заседаний 
Совета директоров и/или если они своими виновными действиями 
(бездействием) причинили ущерб Обществу. 
3.4 Вознаграждение является объектом налогообложения в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и/или иного государства, чьим 
налоговым резидентом признается Директор. Общество не компенсирует 
Директорам, не являющимся налоговыми резидент ами Российской Федерации, 
суммы налога на доходы физических лиц, который должен быть удержан с них в 
соответствии с законодательством Российской Федерации и/или уплачен ими в 
соответствии с законодательством иного государства. 6 
4. БАЗОВОЕ ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ 
4.1 Базовое вознаграждение выплачивается за исполнение обязанностей члена 
Совета директоров Общества в течение Корпоративного года. Базовое 
вознаграждение является фиксированным и выплачивается в денежной форме. 
4.2 Размер базового вознаграждения Директора, не являющего ся работником, 
составляет 300 000 долларов США за Корпоративный год, Председателя Совета 
директоров – 400 000 долларов США за Корпоративный год. 
4.3 Размер базового вознаграждения Директору уменьшается: 
4.3.1 при досрочном прекращении полномочий всех членов Совета директоров по 
решению Общего собрания акционеров Общества; 
4.3.2 при избрании членов Совета директоров на внеочередном Общем собрании 
акционеров Общества; 
4.3.3 при выбытии Директора в случаях и порядке, предусмо тренных Уставом 
Общества; 
4.3.4 при утрате или получении Директором в течение Корпоративного года статуса 
Директора, не являющегося работником;  
4.4 В случаях, предусмотренных пунктом 4.3 настоящего Положения, 
вознаграждение выплачивается в размере, пропорциональном  фактическому 
сроку полномочий Директора (пункты 4.3.1 – 4.3.3 настоящего Положения) или 
сроку нахождения его в статусе Директора, не являющегося работником (пункты 
4.3.4 настоящего Положения ), и определяется как произведение величины 
базового вознагражден ия, указанного в п ункте 4.2 настоящего Положения, и 
величины, равной отношению фактического срока исполнения полномочий 
(срока нахождения в статусе Директора, не являющегося работником) к 
длительности Корпоративного года, равной 365 дням.  
5. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ ЗА ИСПОЛНЕНИЕ ДОПОЛНИТЕЛЬНЫХ 
ОБЯЗАННОСТЕЙ 
5.1 Вознаграждение за исполнение дополнительных обязанностей выплачивается в 
связи с работой в комитетах Совета директоров Общества в следующем размере: 
5.1.1 за работу в Обязательных комитетах Совета директоров: 
 Председателю Обязательного комитета Совета директоров – 50 000 
долларов США за Корпоративный год, 
 члену Обязательного комитета Совета директоров – 30 000 долларов 
США за Корпоративный год (за работу в каждом Обязательном комитете 
Совета директоров);  7 
5.1.2 за работу в Иных комитетах Совета директоров: 
 Председателю Иного комитета Совета директоров – 30 000 долларов 
США за Корпоративный год, 
 члену Иного комитета Совета директоров – 25 000 долларов США за 
Корпоративный год (за работу в каждом Ином комитете Совета 
директоров); 
5.1.3 за работу в Специальных комитетах Совета директоров: 
 Председателю Специального комитета Совета директоров – 50 000 
долларов США за Корпоративный год,  
 члену Специального комитета Совета директоров – 30 000 долларов США 
за Корпоративный год (за работу в каждом Специальном комитете Совета 
директоров). 
5.2 В случаях, предусмотренных пунктом 4.3 настоящего Положения, размер 
вознаграждения за исполнение дополнительных обязанностей определяется как 
произведение соответствующей величины Вознаграждения, указанного в пункте 
5.1 настоящего Положения, и отношения количества очных плановых заседаний 
соответствующих комитетов Совета директоров, на которых присутствовал 
Директор, к общему количеству проведенных в Корпоративном году очных 
плановых заседаний соответствующих комитетов Совета директоров. 
6. ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ В ФОРМЕ ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ АКЦИЙ 
6.1 Вознаграждение в форме предоставления Акций предоставляется Директорам, не 
являющимся работниками, по итогам исполнения обязанностей Директора в 
полном Корпоративном году. При досрочн ом прекращении полномочий 
Директора, не являющегося работником, до истечения Корпоративного года (вне 
зависимости от причин такого прекращения полномочий), такому Директору 
вознаграждение в форме предоставления Акций не предоставляется. 
6.2 Количество Акций, подлежащих передаче каждому Директору, не являющемуся 
работником, по итогам Корпоративного года определяется как частное от 
деления: 
 рублевого эквивалента 100  000 долларов США, рассчитываемого по 
курсу, установленному Банком России на дату проведения годов ого 
Общего собрания акционеров Общества на конец Корпоративного года, 
на 
 цену Акции в рублях, являющуюся средневзвешенной ценой Акции за 
последние 30 календарных дней, предшествующих дате проведения 
годового Общего собрания акционеров Общества, в течение к оторых 
проводились торги на Московской бирже. 8 
6.3 В случае если в результате подсчета количества Акций, подлежащих передаче 
каждому Директору, не являющемуся работником, по итогам Корпоративного 
года, получается дробное число, Директору, не являющемуся работни ком, 
перечисляется целое число Акций, а стоимость оставшейся дробной части Акции 
возмещается в денежной форме в соответствии с ценой Акции в рублях, 
определенной в порядке, предусмотренном пунктом 6.2 настоящего Положения. 
6.4 Акции предоставляются Директорам, не являющимся работниками, в течение 45 
календарных дней по завершении соответствующего Корпоративного года путем 
зачисления на лицевой счет (счет депо), либо на счет брокера соответствующего 
Директора, не являющегося работником. Для целей зачисления Акци й 
Директора, не являющиеся работниками, предоставляют Обществу не позднее 15 
календарных дней  по завершении соответствующего Корпоративного года  
данные о своем лицевом счете (счете депо), либо данные своего брокера, либо 
иные данные, позволяющие перечислить Акции. 
6.5 Для целей предоставления Акций Директорам, не являющимся работниками, 
между ними и Обществом и/или Уполномоченной компанией заключаются 
договоры, на основании которых происходит зачисление Акций. 
6.6 Директор, не являющийся работником, вправе направит ь в Общество заявление 
о замене вознаграждения в форме предоставления Акций на вознаграждение в 
форме предоставления АДР. 
6.6.1 Количество АДР, подлежащих передаче каждому Директору, не являющемуся 
работником, направившему такое заявление, по итогам Корпоративно го года 
определяется как частное от деления: 
 рублевого эквивалента 100  000 долларов США, рассчитываемого по 
курсу, установленному Банком России на дату проведения годового 
Общего собрания акционеров Общества на конец Корпоративного года, 
на 
 цену АДР в рубл ях по курсу, установленному Банком России на дату 
проведения годового Общего собрания акционеров Общества на конец 
Корпоративного года, являющуюся средневзвешенной ценой АДР за 
последние 30 календарных дней, предшествующих дате проведения 
годового Общего с обрания акционеров Общества, в течение которых 
проводились торги на Нью-Йоркской фондовой бирже (NYSE). 
6.6.2 К такому заявлению должны прилагаться документы о соблюдении требований 
и ограничений российского законодательства в отношении обращения на 
территории Российской Федерации ценных бумаг иностранных эмитентов. 
6.6.3 Директор, не являющийся работником, предоставляет Обществу не позднее 15 
календарных дней по завершении соответствующего Корпоративного года 
данные о своем лицевом счете (счете депо), либо данные сво его брокера, либо 
иные данные, позволяющие перечислить АДР. 9 
6.7 В период исполнения Директором, не являющимся работником, своих 
обязанностей в Совете директоров, а также в течение года после момента выхода 
из состава Совета директоров  в отношении него действую т следующие 
ограничения по распоряжению Акциями и/или АДР: 
6.7.1 Директора, не являющиеся работниками, не имеют право отчуждать или иным 
образом распоряжаться Акциями и/или АДР, полученными в качестве 
Вознаграждения, в течение трех лет с момента первого получени я 
соответствующих Акций и/или АДР в качестве Вознаграждения. 
6.7.2 Директора, не являющиеся работниками, начиная с четвертого года после 
первого получения вознаграждения в форме предоставления Акций и/или АДР, 
вправе отчуждать или иным образом распоряжаться прин адлежащими им 
акциями при условии, что общая стоимость Акций и/или АДР, остающихся в 
собственности каждого Директора, не являющегося работником, составит не 
менее размера базового вознаграждения, предусмотренного пунктом 4.2 
настоящего Положения, или троек ратного размера денежного эквивалента, 
предусмотренного пунктом 6.2 настоящего Положения для Директора, не 
являющегося работником, в зависимости от того, какая из указанных величин 
больше. 
6.8 Директор, не являющийся работником, предоставляет в Общество информ ацию 
о своем намерении совершить сделки и о совершаемых сделках с Акциями и/или 
АДР в порядке, предусмотренном Положением о Совете директоров Общества, 
иными внутренними документами Общества и действующим законодательством, 
а также, в случае совершения сде лок с Акциями и/или АДР в нарушение 
требований пункта 6.7 настоящего Положения, направляет в Общество 
уведомление об этом с изложением причин такого нарушения. Комитет Совета 
директоров по вознаграждениям и компенсациям может заслушивать объяснения 
Директора, не являющегося работником, и давать им оценку. 
6.9 Информация о владении Директорами Акциями и/или АДР публично 
раскрывается Обществом в соответствии с требованиями применимого 
законодательства. 
6.10 В случае введения в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
включая нормативно правовые акты органов государственной власти и 
нормативные акты Банка России , или применимым законодательством 
иностранного государства  или применимыми международными актами   
(i) ограничений на операции (сделки) с ценными бумагами, совершение которых 
является необходимым  для передачи Акций или АДР Д иректору, не 
являющемуся работником, и/или (ii) ограничений на осуществление Директором, 
не являющимся работником, права распоряжения Акциями или АДР и/или иных 
прав, предоставляемых Акциями или АДР, такой Директор вправ е направить в 
Общество заявление о замене в ознаграждения в  форме предоставления Акций 
или АДР  на вознаграждение в денежной форме. Размер указанного 
вознаграждения в денежной форме  Директора, не являющегося работником,  
составляет 100 000 долларов США (или эквивалент указанной суммы  в иной 
валюте, рассчитываемый в порядке,  указанном в пункте 7.1  настоящего 
Положения) и выплачивается в порядке , указанном  в пункте 7 настоящего 
Положения.  10 
При досрочном прекращении полномочий Директора, не являющегося 
работником, до истечения Корпоративного года (вне зависимости от причин 
такого прекращения полномочий), такому Директору вознаграждение в 
денежной форме, указанное в настоящем пункте 6.10 Положения, не 
предоставляется. 
7. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ ВОЗНАГРАЖДЕНИЯ  
7.1 Директорам – гражданам Российской Федерации выплата базового 
вознаграждения и вознаграждения за исполнение дополнительных обязанностей, 
а также вознаграждения в денежной форме, указанного в пункте 6.10 настоящего 
Положения, осуществляется в российских рублях по курсу Банка России, 
действующему на дату соответствующей выплаты. Директорам, не являющимся 
гражданами Российской Федерации , выплата базового вознаграждения , 
вознаграждения за исполнение дополнительных обязанностей , а также 
вознаграждения в денежной форме, указанного в пункте 6.10 настоящего 
Положения, осуществляется в долларах США  или иной валюте в случаях, 
указанных в настоящем пункте 7.1 Положения ниже. 
В случае введения в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
включая нормативно правовые акты органов государственной власти и 
нормативные акты Банка России, или применимым законодательством 
иностранного государства или применимыми международными актами  
(i) ограничений на операции с долларами США , совершение которых является 
необходимым для выплаты  Директору, не являющемуся гражданином 
Российской Федерации,  Вознаграждения в долларах США ,  
и/или (ii) ограничений на совершение  таким Директором операций с долларами 
США в рамках распоряжения полученным Вознаграждением,  а также в случаях 
отказа финансовых организаций Российской Федерации или финансовых 
организаций иностранного государства осуществлять по распоряжению 
Общества и/или такого Директора операции с долларами США, такой Директор 
вправе предоставить в Общество заявление об исполнении Обществом 
обязательства по выплате базового вознаграждения, вознаграждения за 
исполнение дополнительных обязанностей, а также вознаграждения в денежной 
форме, указанного в пункте 6.10 настоящего Положения:  
 в российских рублях по курсу Банка России, действующему на дату 
соответствующей выплаты, или 
 в иной иностранной валюте, по курсу такой иностранной валюты к доллару, 
установленному центральным банком иностранного государства  – эмитента 
указанной иностранной валюты (иной организацией, уполномоченной на 
установление и опубликование официального курса указанной иностранной 
валюты) на дату соответствующей выплаты, при условии, что в отношении 
указанной иностранной  валюты отсутствуют установленные 
законодательством Российской Федерации, включая нормативно правовые 
акты органов государственной власти и нормативные акты Банка России, или 
применимым законодательством иностранного государства или применимыми 
международными актами ограничения на совершение операций, необходимых 
для выплаты такому Директору Вознаграждения, и у Общества имеется 11 
фактическая возможность исполнения обязательства в указанной иностранной 
валюте.  
7.2 Суммы базового вознаграждения и вознаграждения за  исполнение 
дополнительных обязанностей выплачиваются Обществом в следующем 
порядке: 
7.2.1 Авансовые платежи производятся ежеквартально не позднее 30 дней после 
завершения соответственно 1 -го, 2-го и 3 -го кварталов Корпоративного года, в 
течение которых Директор ом, не являющимся работником, исполнялись его 
полномочия. Размер каждого авансового платежа равен ¼ вознаграждения, 
рассчитанного в соответствии с пунктами 4 и 5 настоящего Положения, а в 
случае, если полномочия Директора, не являющегося работником, возник ли или 
прекратились после начала отчетного квартала либо в случае приобретения либо 
прекращения директором статуса Директора, не являющегося работником,  – 
части квартальной выплаты пропорционально периоду, в течение которого 
Директор, не являющийся работником, фактически исполнял обязанности и/или 
имел статус Директора, не являющегося работником.  
7.2.2 Окончательный расчет производится не позднее 30 дней после завершения 
Корпоративного года и равен разнице между суммой причитающегося 
Директору, не являющемуся ра ботником, базового вознаграждения и 
вознаграждения за исполнение дополнительных обязанностей за 
соответствующий Корпоративный год, рассчитанного в соответствии с пунктами 
4 и 5 настоящего Положения, и общей суммой выплаченных авансов в 
соответствии с пунктом 7.2.1 настоящего Положения. 
7.2.3 В случае принятия Общим собранием акционеров Общества решения о 
невыплате соответствующему Директору, не являющемуся работником, 
вознаграждения в соответствии с пунктом 3.3 настоящего Положения, такой 
Директор, не являющийся работником, обязан возвратить сумму излишне 
выплаченных авансов. 
7.3 Платежи, предусмотренные п унктом 7.2 настоящего Положения, производятся 
на основании: 
 выписки из протокола Общего собрания акционеров Общества об 
избрании членов Совета директоров; 
 служебной записки, предоставляемой Корпоративным секретарем 
Общества (лицом, выполняющим функции Корпоративного секретаря), 
отражающей количество комитетов Совета директоров, в которых 
участвует каждый Директор, не являющийся работником; 
 выписки из протокола заседания Совета директоров, отражающей 
распределение обязанностей членов комитетов Совета директоров; 
 в случае выбытия Директора, не являющегося работником, в 
соответствующем квартале – его заявления о добровольном сложении с 
себя полномочий, оформленного в соответствии с уставом Общества; 12 
 документов, подтверждающих приобретение или прекращение 
Директором статуса Директора, не являющийся работником, – в случае 
наступления соответствующих обстоятельств в данном квартале. 
7.4 Вознаграждение в денежной форме, предусмотренное пунктом 6.10 настоящего 
Положения, выплачивается Обществом в течение 45 календарных дней по 
завершении соответствующего Корпоративного года. 
8. КОМПЕНСАЦИИ ЧЛЕНАМ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ ОБЩЕСТВА 
8.1 Каждому Директору компенсируются фактически произведенные: 
 целевые расходы на проезд до места назначения (место проведени я 
заседания Совета директоров) и обратно, расходы по найму жилого 
помещения, оплате услуг связи, а также иные документально 
подтвержденные расходы; 
 расходы, не относящиеся к участию в заседан иях, но связанные с 
деятельностью Общества, в частности, затраты на проезд, проживание и 
прочие (участие в деловых поездках руководства и проводимых 
мероприятиях) документально подтвержденные расходы; 
 прочие расходы в сумме, составляющей не более 10 000 долларов США в 
Корпоративный год, а Председателю Совета директоров – не более 15 000 
долларов США в Корпоративный год; 
 судебные или иные расходы, или убытки Директоров в связи с возможным 
предъявлением к ним претензий или исков за их действия (бездействия) 
при осуществлении официальных обязанностей в должности Директоров, 
в случае заключения Обществом с Директором соглашения о компенсации 
таких расходов и убытков – в объеме и на условиях, определяемых 
применимым полисом страхования ответственности директоров и 
должностных лиц. 
8.2 Суммы компенсации расходов рассчитываются без учета налогов, подлежащих 
уплате в Российской Федерации. 
8.3 Компенсация расходов осуществляется Обществом на основании служебной 
записки Корпоративного секретаря (лица, выполняющим функции 
Корпоративного секретаря) на имя Вице-президента по финансам, инвестициям, 
слияниям и поглощениям Общества (или иного лица, занимающего аналогичную 
должность) с приложением подтверждающих документов по мере их 
предоставления. 
8.4 Директорам, не являющимся граж данами Российской Федерации, выплата 
Компенсаций осуществляется в долларах США  или иной валюте в случаях, 
указанных в настоящем пункте 8.4 Положения ниже. 
В случае введения в соответствии с законодательством Российской Федерации, 
включая нормативно правовы е акты органов государственной власти и 
нормативные акты Банка России, или применимым законодательством 13 
иностранного государства или применимыми международными актами  
(i) ограничений на операции с долларами США, совершение которых является 
необходимым для  выплаты Директору, не являющемуся гражданином 
Российской Федерации, Компенсации в долларах США,  
и/или (ii) ограничений на совершение таким Директором операций с долларами 
США в рамках распоряжения полученной Компенсацией, а также в случаях 
отказа финансо вых организаций Российской Федерации или финансовых 
организаций иностранного государства осуществлять по распоряжению 
Общества и/или такого Директора операции с долларами США,  такой Директор 
вправе предоставить в Общество заявление об исполнении Обществом 
обязательства по выплате Компенсации:  
 в российских рублях по курсу Банка России, действующему на дату 
соответствующей выплаты, или 
 в иной иностранной валюте, по курсу такой иностранной валюты к доллару, 
установленному центральным банком иностранного государства – эмитента 
указанной иностранной валюты (иной организацией, уполномоченной на 
установление и опубликование официального курса указанной иностранной 
валюты) на дату соответствующей выплаты, при условии, что в отношении 
указанной иностранной валю ты отсутствуют установленные 
законодательством Российской Федерации, включая нормативно правовые 
акты органов государственной власти и нормативные акты Банка России, или 
применимым законодательством иностранного государства или применимыми 
международными актами ограничения на совершение операций, необходимых 
для выплаты такому Директору Компенсации, и у Общества имеется 
фактическая возможность исполнения обязательства в указанной иностранной 
валюте.  
9. СТРАХОВАНИЕ ПРОФЕССИОНАЛЬНОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ 
9.1 Общество зак лючает и поддерживает в силе договоры страхования рисков 
ответственности Директоров за возможное причинение вреда или убытков в 
связи с их действиями или бездействием при исполнении ими функций и 
обязанностей в качестве членов Совета директоров Общества и/ или членов 
органов управления любых подконтрольных обществ, в том числе держателям 
ценных бумаг Общества или его подконтрольных обществ, их контрагентам или 
иным лицам, которые в силу закона, решения суда или по иным основаниям 
могут иметь право на получен ие возмещения причиненного им вреда, убытков, 
расходов и т.п.  
10. ДЕЙСТВИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ И 
ДОПОЛНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ 
10.1 Настоящее Положение вступает в силу с момента его утверждения Общим 
собранием акционеров и распространяет свое действие на возникшие ранее, но 
не исполненные  обязательства Общества по выплате Вознаграждения и 
Компенсации. 
10.2 Изменения и дополнения в настоящее Положение могут быть внесены по 
решению Общего собрания акционеров Общества. 14 
Общее собрание акционеров может прекратить действие настоящего Положения 
и принять (утвердить) новое Положение о вознаграждениях и компенсациях, 
выплачиваемых членам Совета директоров Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы». 
10.3 В случае противоречия полож ений настоящего Положения нормам 
действующего законодательства Российской Федерации применяются нормы 
действующего законодательства Российской Федерации. 