29.12.2023
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
29.12.2023
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В заседании приняли участие 7 (Семь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросу 1:
"ЗА" - 7 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО ЕДИНОГЛАСНО
Вопросы повестки дня заседания:
1. О согласии на заключение сделки, в совершении которой имеется заинтересованность.Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
Предоставить согласие на совершение ПАО "МТС" сделки, в совершении которой имеется
заинтересованность, стоимость которой составляет не более 10% балансовой стоимости
активов ПАО "МТС".
Принято решение не раскрывать информацию об условиях сделки и о лицах, являющихся
ее сторонами и выгодоприобретателями на основании п. 15.9 гл. 15 Положения Банка
России от 27.03.2020 N 714-П "О раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных
бумаг".
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 28
декабря 2023 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 29 декабря 2023 года, Протокол N361.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.12.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.