УТВЕРЖДЕНО  
Решением Совета директоров  
Публичного акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы» 
 20 декабря 2018 года, Протокол №276 
ПОЛИТИКА  
«ВНУТРЕННИЙ КОНТРОЛЬ И АУДИТ» 
ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
«МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» 
2018 год1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Настоящая Политика «Внутренний контроль и аудит»  ПАО «МТС» (далее – Политика) 
разработана в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, 
Кодексом корпоративного управления 1, Международными основами профессиональной 
практики внутреннего аудита , принятыми международным Институтом внутренних 
аудиторов ( The IIA), Уставом ПАО «МТ С» (далее – Компания) и  иными внутренними 
документами Компании. 
1.2. Политика устанавливает цели, задачи, обязанности, принципы функционирования и 
полномочия подразделений внутреннего контроля и аудита Компании и дочерних компаний 
(далее – ДО), а также принципы  взаимодействия подразделений внутренне го контроля и 
аудита Компании и ДО с акционерами и менеджментом Компании и ДО.  
1.3. Функция внутреннего контроля и аудита в Компании реализуется Блоком внутреннего 
контроля и аудита КЦ ПАО «МТС» (далее – БВКиА), подраздел ениями внутреннего 
контроля и аудита, дислоцированными в ключевых Регионах и ДО. 
1.4. БВКиА КЦ ПАО «МТС» и подразделения внутреннего контроля и аудита Регионов  и ДО 
регулируют свою деятельность с соблюдением обязательного для исполнения руководства 
международного Института внут ренних аудиторов, которое включает в себя Основные 
принципы профессиональной практики внутреннего аудита, Кодекс этики, Международные 
профессиональные стандарты внутреннего аудита и Определение внутреннего аудита. 
2. ЦЕЛИ ВНУТРЕННЕГО КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
 Содействие акционерам и менеджменту Компании в повышении акционерной стоимости 
Компании и совершенствовании ее деятельности посредством проведения регулярных 
объективных проверок и предоставления консультаций , направленных на повышение 
эффективности систем внутреннего контроля, управления рисками  и корпоративного 
управления.  
3. ЗАДАЧИ ВНУТРЕННЕГО КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
 Обеспечение защиты законных интересов всех акционеров Компании. 
 Предоставление руководству и акционерам Компании объективной инф ормации о наличии 
и вероятности наступления рисков и угроз. 
 Повышение уровня информированности руководства и акционеров Компании о результатах 
деятельности ДО. 
 Контроль выполнения целей, устанавливаемых Советом директоров Компании для 
Компании и ДО. 
 Оценка надежности и эффективности систем управления рисками, внутреннего контроля и 
корпоративного управления. 
 Координация деятельности с внешним аудитором, а также лицами, оказывающими услуги по 
консультированию в области управления рисками, внутреннего к онтроля и корпоративного 
управления. 
 Содействие менеджменту Компании в разработке и мониторинге исполнения мероприятий 
по совершенствованию системы управления рисками, системы внутреннего контроля и 
корпоративного управления. 
1  Одобрен 21.03.2014 г. Советом директоров Банка России и рекомендован к применению акционерными обществами, ценные бумаги которых 
допущены к организованным торгам (письмо Банка России от 10.04.2014 № 06-52/2463).  3 
4. ОЦЕНКА ЭФФЕКТИВНОСТИ СИСТЕМ УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, 
ВНУТРЕННЕГО КОНТРОЛЯ И КОРПОРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ 
4.1. Оценка эффективности систем внутреннего контроля включает: 
 Проведение анализа соответствия целей бизнес-процессов, проектов и структурных 
подразделений целям Компании . Определение достаточности критериев, установленных 
исполнительными органами для анализа степени исполнения (достижения) поставленных 
целей. 
 Выявление недостатков систем управления рисками, внутреннего контроля и 
корпоративного управления, которые не позволили (не позв оляют) Компании достичь 
поставленных целей. 
 Проведение проверки обеспечения надежности и целостности бизнес процессов и 
информационных систем, в том числе надежности процедур противодействия 
противоправным действиям, злоупотреблениям и коррупции. 
 Проведение п роверки обеспечения достоверности бухгалтерской (финансовой), 
статистической, управленческой и иной отчетности, определение того, насколько результаты 
деятельности бизнес-процессов и структурных подразделений Компании соответствуют 
поставленным целям. 
 Проведение о ценки результатов внедрения (реализации) мероприятий по устранению 
недостатков и совершенствованию системы внутреннего контроля, реализуемых Компанией 
на всех уровнях управления. 
 Проведение проверки эффективности и целесообразности использования ресурсов. 
 Проведение проверки обеспечения сохранности активов. 
 Проведение проверки соблюдения требований законодательства, устава и внутренних 
документов Компании. 
4.2. Оценка эффективности систем управления рисками включает: 
 Проведение проверки достаточности и зрелости элементов системы управления рисками для 
эффективного управления рисками (цели и задачи, инфраструктура, организация процессов, 
нормативно методологическое обеспечение, взаимодействие структурных подразделений в 
рамках системы управления рисками, отчетность). 
 Проведение проверки полноты выявления и корректности оценки рисков руководством 
Компании на всех уровнях его управления. 
 Проведение проверки эффективности контрольных процедур и иных мероприятий по 
управлению рисками, включая эффектив ность использования выделенных на эти цели 
ресурсов. 
 Проведение анализа информации о реализовавшихся рисках (выявленных по результатам 
внутренних проверок недостатках, фактах не  достижения поставленных целей, фактах 
судебных разбирательств). 
4.3. Оценка эффективности корпоративного управления включает: 
 Проведение проверки  соблюдения этических принципов и корпоративных ценностей 
Компании, установленных в Кодексе делового поведения и этики. 
 Проведение проверки  порядка постановки целей Компании, мониторинга и  контроля их 
достижения.  4 
 Проведение оценки у ровня нормативного обеспечения и процедур информационного 
взаимодействия (в том числе по вопросам системы внутреннего контроля и управления 
рисками) на всех уровнях управления Компании, включая взаимодействие с 
заинтересованными сторонами. 
 Проведение оценки обеспечения прав акционеров, в том числе подконтрольных обществ, и  
эффективности взаимоотношений с заинтересованными сторонами. 
 Проведение проверок соблюдения процедур раскрытия информации о деятельности 
Компании и подконтрольных ей обществ. 
5. НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВНУТРЕННЕГО КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
5.1. Проведение объективных внутренних аудиторских проверок на основе риск -
ориентированного подхода в целях предоставления независимой оценки процессов 
внутреннего контроля, управления рисками и корпоративного управления в Компании и ДО, 
выработка рекомендаций, направленных на исправлени е выявляемых недостатков , и 
контроль за устранением таких недостатков . Проведение проверок осуществляется по 
следующим направлениям: 
 Операционный аудит: оценка дизайна и операционной эффе ктивности контрольных 
процедур с целью проверки экономичности, продуктивности и результативности бизнес -
процессов по достижению целей в установленные сроки и с заданным качеством, а также их 
соответствия требованиям законодательства и внутре нним нормативным документам ; 
оценка адекватности контролей для предотвращения или обнаружения фактов 
мошенничества; оценка эффективности мер по обеспечению сохранности активов. 
 Финансовый аудит: оценка дизайна и операционной эффективности контрольных процедур 
в части подготовки достоверной финансовой, у правленческой и иной отчетности ; оценка 
адекватности контролей для предотвращения или обнаружения фактов мошенничества с 
финансовой отчетностью; аудит системы управления рисками ; оценка эффективности 
контрольных процедур в финансовых процессах  и в области  финансовых технологий и 
оказания финансовых услуг. 
 Аудит корпоративных функций: оценка дизайна и операционной эффективности 
контрольных процедур в части обесп ечения соответствия деятельности требованиям 
законодательства и внутренним нормативным документам по следующим направлениям: 
антикоррупционный комплаенс; антимонопольный комплаенс; обработка персональных 
данных; инсайдерская информация; противодействие лег ализации (отмыванию) доходов, 
полученных преступным путем, и финансированию терроризма; соблюдение прав человека 
на рабочем месте; охрана труда; экологическая безопасность и охрана окружающей среды; 
оценка эффективности процессов корпоративного управления.  
 ИТ аудит: оценка дизайна и операционной эффективности контрольных процедур в 
процессах создания и управления информационными системами и информационными 
технологиями, обеспече ния информационной безопасности  и кибербезопасности , защиты 
персональных данных  и интеллектуальной собственности ; оценка эффективности 
управления непрерывностью деятельности и устойчивости. 
5.2. Предоставление консультационных услуг (советов, рекомендаций и т.д.) менеджменту и 
акционерам Компании, объем и содержание которых являются предметом соглашения с о 
стороной, получающей консультации,  в целях оказания помощи и совершенствования 
процессов внутреннего контроля, управления рисками и корпоративного управления в 
Компании.  
5.3. Проведение независимой экспертизы:  5 
 Экспертиза эффективности контрольных процедур по инвестиционным  проектам и 
закупочной деятельности, и их соответствия внутренним нормативным документам. 
 Экспертиза экономической обоснованности и выполнения требований нормативных 
документов при согласовании сделок, в совершении которых имеется заинтересованность , 
для предоставления Комитету по аудиту. 
 Оценка соблюдения требований внутренних нормативных документов Компании; 
проведение проверочных мероприятий по фактам, имеющим признаки дисциплинарного 
проступка и/или нарушения исполнительской дисциплины и/или конфликтной ситуации в 
Компании или ДО для рассмотрения таких фактов на Комитете по дисциплине. 
5.4. Администрирование «Единой горячей линии» Группы МТС (далее – ЕГЛ):  
 Обеспечение бесперебойного функционирования ЕГЛ. 
 Администрирование проверок по обращениям на ЕГЛ , в том числе самостоятельное 
проведение проверок. 
 расширение участников ЕГЛ за счет включения вновь приобретенных компаний. 
5.5. Координация деятельности функций внутреннего контроля и аудита ДО: 
 Помощь в формировании функции внутреннего контроля и аудита в о вновь приобретенных 
компаниях. 
 Методологическое обеспечение деятельности функций внутреннего контроля и аудита ДО. 
 Координация вопросов планирования деятельности функций внутреннего контроля и аудита 
ДО. 
 Координация подготовки и сбора отчетов о результатах деятельности функций внутреннего 
контроля и аудита ДО. 
6. ПРИНЦИПЫ ФУНКЦИОНИРО ВАНИЯ И ПОЛНОМОЧИЯ ВНУТРЕННЕГО 
КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
Внутренний контроль и аудит является функцией, независимой от менеджмента  Компании и 
предоставляющей Совету директоров/ Комитету по аудиту Совета директоров Компании 
независимые и объективные гарантии и консультации, направленные на повышение стоимости и 
совершенствование деятельности Компании.  
БВКиА и подразделения внутреннего контроля и аудита в Регионах и ДО путем проведения 
независимых проверок на основе риск -ориентированного подхода оценивают процессы 
внутреннего контроля, управления рисками и корпоративного управления в Компании и 
предоставляют рекомендации по повышению их эффективности.  
В рамках осуществления своей деятельности сотрудники БВКиА могут запрашивать любую 
необходимую для выполнения своих должностных обязанностей и поручений руково дства 
информацию, в том числе конфиденциальную (в соответствии с действующими регламентами и 
процедурами), и получать беспрепятственный доступ к любым активам, документам, 
бухгалтерским записям в письменном виде, в том числе по электронной почте, у руководителей 
структурных подразделений и работников Компании или ДО.  
БВКиА вправе получать необходимые для выполнения проверок ресурсы Компании , ДО, 
привлекать внешних консультантов и экспертов. 
Принцип независимости БВКиА обеспечивается путем разграничения функциональной и 
административной подотчетности. БВКиА функционально подотчетен Совету директоров, 
административно - Президенту Компании.  6 
Функциональная подотчетность включает:  
 Утверждение Советом директоров/ одобрение Комитетом по аудиту Совета директоров 
Политики в области внутреннего к онтроля и аудита, определяющей цели, задачи , 
обязанности, принципы функционирования , полномочия и взаимодействие подразделений 
внутреннего аудита. 
 Утверждение Советом директоров/одобрение Комитетом по аудиту Совета директоров плана 
деятельности и бюджета БВКиА. 
 Получение и рассмотрение Советом директоров/ Комитетом по аудиту Совета  директоров 
информации о результатах деятельности БВКиА. 
 Оценку Советом директоров/Комитетом по аудиту Совета директоров эффективности 
деятельности БВКиА, в том числе утверждение КПЭ БВКиА и оценку их выполнения. 
 Одобрение Советом директоров решений о назначении, освобождении от должности, а также 
определение вознаграждения Директора по внутреннему контролю и аудиту (далее - 
руководитель БВКиА). 
 Проведение регулярных встреч Председ ателя Комитета по аудиту/Комитета по аудиту с 
руководителем БВКиА. 
 Рассмотрение Советом директоров/Комитетом по аудиту Совета директоров существенных 
ограничений полномочий БВКиА или иных ограничений, способных негативно повлиять на 
осуществление функции внутреннего контроля и аудита. 
Административная подотчетность включает: 
 Выделение необходимых средств в рамках утвержденного бюджета БВКиА. 
 Получение отчетов о деятельности БВКиА. 
 Оказание поддержки во взаимодействии с подразделениями Компании. 
 Издание Приказа о введении в действие политик и регламентов деятельности БВКиА. 
 Издание Приказа о  Плане работы на соответствующий год после утверждения Советом 
директоров/Комитетом по аудиту Совета директоров. 
Сотрудники БВКиА не должны участвовать в какой -либо деятельности, которая может 
отрицательно повлиять или восприниматься, как оказывающая отрицательное влияние на 
организационную независимость функции или индивидуальную объективность работника.  
Руководитель БВКиА ежегодн о подтверждает Совету директоров/ Комитету по аудиту Совета 
директоров факт организационной независимости БВКиА. 
7. ГОДОВОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ БВКиА 
Документальной основой деятельности БВКиА является План работы на соответствующий год, 
определяющий приоритеты БВКиА в соответствии с целями Компании, утвержденный Советом 
Директоров/Комитетом по аудиту Совета директоров и Приказом Президента Компании.  
При разработке годового плана проверок р уководитель БВКиА рассматривает предложения 
менеджмента и Президента Компании на предмет включения в план отдельных бизнес -
процессов, подразделений, операций Компании и ДО и, учитывая, имеющиеся возможности для 
улучшения процессов внутреннего контроля, управления рисками и корпоративного управления, 
пользы для Компании и совершенствования ее операционной детальности, принимает решение о 
включении заданий в годовой план.  7 
Подготовка годового плана включает изучение результатов оценки рисков, проведенной 
менеджментом в рамках интегрированного управления риск ами Группы МТС, и затем 
ранжирование бизнес-процессов Компании по уровню основных рисков.  
Отбор б изнес-процессов, подразделений Компании и ДО (далее – объекты) для включения в 
проект годового плана производится на основании ранжирования по следующим критериям: 
 Наиболее критичные подразделения и бизнес -процессы Компании, ДО, выявленные на 
основании карты рисков; 
 Значимость объектов для достижения стратегических целей Компании; 
 Материальность объектов для бизнеса Компании; 
 Эффективность системы внутреннего контроля объектов по оценке БВКиА; 
 Подверженность объектов рискам мошенничества; 
 Время, прошедшее с предыдущей проверки, результаты и выполнение плана устранения 
недостатков по предыдущей проверке; 
 Изменения в организации/структуре объектов и другие существенные факторы/риски. 
В годовом плане , как правило, 30% времени зарезервировано на проведение внеплановых 
проверок по запросам заинтересованных сторон. 
Подготовленный проект годового плана направляется для обсуждения и получения 
комментариев Президенту Компании и членам Комитета по аудиту  Совета директоров. Далее 
проект годового плана обсуждается на заседании Комитета по аудиту , утверждается Советом 
директоров/ Комитетом по аудиту Совета директоров и Приказом Президента Компании. 
Пересмотр и корректировка годового плана проводится при нео бходимости при изменении 
бизнес-процессов, рисков, систем и контрольных процедур. 
8. ПРОВЕДЕНИЕ ПРОВЕРОК 
Совокупность прав ил проведения проверок устанавливается Регламентом процесса РП -013 
«Проведение проверок Блоком внутреннего контроля и аудита КЦ Группы МТС». 
При планировании проверки осуществляется уточнение и детализация рисков бизнес -процесса, 
определенных на этапе годового планирования , учитываются стратегия, задачи и средства 
контроля объекта проверки  и определяется объем работ.  План выполнения каждой проверки 
должен включать цели, объем проверки, сроки и распределение ресурсов. 
Оценка уровня существенности проводится при разработке годового плана деятельности БВКиА 
и уточняется при планировании конкретной проверки. Кроме того, для определения уровня 
существенности наряду с количественными показателями могут также использоваться 
качественные параметры. 
Области, на которые не распространяется уровень существенности: 
 Мошенничество и нарушение этических принципов; 
 Риски и угрозы потери жизни и здоровья; 
 Репутационные риски, комплаенс риски, прочие регуляторные риски. 
Директор по внутреннему контролю и аудиту или лицо, им уполномоченное, утверждает 
итоговую Программу  проверки, разработанную  руководителем проверки , и состав группы 
проверки. 
Программа проверки определяет конкретный характер и объем контрольных процедур, которые 
необходимо выполнить для достижения целей проверки.  8 
Методы проверки и выбор конкретных процедур зависит от цели их проведения, допустимости 
и адекватности информации, необхо димости их проведения, от вида / направления проверки, а 
также от профессиона льного суждения участников группы проверки. Количество процедур 
должно быть необходимым и достаточным для достижения целей проверки.  
Проведение проверки должно быть нацелено на получение разумной уверенности в 
эффективности системы внутреннего контроля, системы управления рисками, системы 
корпоративного управления, деятельности подразделений Компании и т.п., и предоставление 
практических рекомендаций по исправлению ситу аций в случае выявления проблем / 
недостатков. 
Финальный отчет по результатам проверки формируется из выявленных недостатков, 
изложенных с учетом следующих разделов: 
 Критерии: стандарты, измерители или ожидания, используемые при оценке и/или 
верификации («правильное» состояние). Пример: параметры, установленные 
корпоративными политиками и процедурами; 
 Текущее состояние: фактические доказательства, собранные участниками группы проверки 
в процессе выполнения рабочей программы проверки (текущая ситуация); 
 Причины: причины расхождений между ожидаемыми и реальными условиями деятельности 
объекта проверки; 
 Последствия: ущерб, риск или подверженность компании риску и/или другие последствия, 
возникшие вследствие условий, не соответствующих критериям; 
 Рекомендации: конкретные действия по устранению недостатка и недопущени ю его в 
будущем. 
Отчеты БВКиА являются конфиденциальной информацией и их содержание не должно 
раскрываться внешним пользователям или другим адресатам без разрешения Директора по 
внутреннему контролю и аудиту. 
Исполнение «Плана мероприятий по устранению недостатков, выявленных по резуль татам 
проверки» контролируется руководителями групп проверки по соответствующим проектам или 
другими сотрудниками БВКиА, с учетом их опыта и компетенций. 
9. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ КОНСУЛЬТАЦИОННЫХ УСЛУГ 
Консультационные услуги носят характер рекомендаций и обычно выполняются по 
специальному запросу стороны, получающей консультации (далее – клиента). Цели, содержание 
и объем задания на консультирование, вопросы ответственности и другие ожидания клиента , 
включая ограничения на распространение результатов выполнения з адания и доступ к 
документации, являются предметом соглашения с клиентом.  
Цели заданий по консультированию должны соответствовать стратегии и целям Компании, и 
обычно, включают рассмотрение процессов внутреннего контроля, управления рисками и 
корпоративного управления. 
При выполнении консультационных услуг для сохранения объективности исключается принятие 
сотрудниками БВКиА и подразделений внутреннего контроля и аудита в Регионах и ДО 
ответственности за управленческие решения. Если независимость и объектив ность сотрудников 
БВКиА и подразделений внутреннего контроля и аудита в Регионах и ДО могут подвергнуться 
отрицательному воздействию в связи с предполагаемым заданием по консультированию, 
информация об этом должна быть раскрыта клиенту до принятия задания к исполнению.  9 
Программы заданий по консультированию могут различаться по форме и содержанию в 
зависимости от характера задания, и включают процедуры, необходимые и достаточные для 
достижения согласованных целей задания.  
Директор по внутреннему контролю и аудиту или лицо, им уполномоченное, утверждает 
программу задания по консультированию.  
Окончательные результаты задания по консультированию в форме отчета предоставляются 
клиенту. Последующий мониторинг действий по результатам задания осуществляется в 
согласованных с клиентом пределах. 
10. НЕЗАВИСИМАЯ ЭКСПЕРТИЗА 
10.1. Оценка эффективности контрольных процедур по инвестиционным проектам и закупочной 
деятельности, и их соответствия внутренним нормативным документам. 
Анализ выполнения требований нормативных документов Компании, описывающих  бизнес-
процессы инвестиционных проектов на всех стадиях реализации инвестиционной фазы : 
утверждение концепции проекта; проведение закупочных процедур; открытие финансирования 
по проекту; взаимодействие с контрагентами; процессы управления изменениями проекта. 
Результаты анализа в виде информационных материалов предоставляются Директору по 
внутреннему контролю и аудиту. 
10.2. Экспертиза экономической обоснованности и выполнения требований нормативных 
документов при согласовании сделок, в совершении которых имеется заинтересованность. 
Анализ экономической обоснованности и выполнения требований нормативных документов при 
согласовании сделок, в совершении которых имеется заинтересованность , используя критерии 
ранжирования сделок по степени риска (высокий, средний, низкий).  
Результаты анализа оформляются в виде презентации для предоставления Комитету по аудиту. 
11. АДМИНИСТРИРОВАНИЕ «ЕДИНОЙ ГОРЯЧЕЙ ЛИНИИ» ГРУППЫ МТС 
В Компании для работы с обр ащениями сотрудников, абонентов и поставщиков создан 
информационный ресурс «Единая горячая линия» Группы МТС. «Единая горячая линия» Группы 
МТС - база данных, объединяющая единой точкой входа линии, существу ющие в Группе МТС. 
Также в базе ЕГЛ размещаются отчеты о работе автономно работающих линий. 
Порядок получения и обработки сообщений, поступающих на «Единую горячую линию» Группы 
МТС, предоставления консолидированной информации руководству МТС, а также порядок 
информирования сотрудников Груп пы МТС о результатах работы «Единой горячей линии» 
установлен Регламентом процесса РП -319 «Обработка сообщений «Единой горячей линии» 
Группы МТС». 
12. ПРОГРАММА ОБЕСПЕЧЕНИ Я И ПОВЫШЕНИЯ КАЧЕСТ ВА ВНУТРЕННЕГО 
КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
БВКиА поддерживается программа обеспечения и повышения качества внутреннего контроля и 
аудита, предназначенная для проведения оценки соответствия деятельности БВКиА 
Международным профессиональным стандартам внутреннего аудита и применения 
сотрудниками БВКиА Кодекса этики Института внутренни х аудиторов ( The IIA). Программа 
включает текущий мониторинг и периодические самооценки, а также проведение внешней 
оценки деятельности БВКиА компетентными независимыми оценщиками не реже одного раза в 
пять лет.   10 
Директор по внутреннему контролю и аудиту информирует Совет директоров/Комитет по аудиту 
Совета директоров о результатах программы обеспечения и повышения качества деятельности 
БВКиА. 
13. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ПОДРАЗДЕЛЕНИЯМИ ВН УТРЕННЕГО КОНТРОЛЯ И  
АУДИТА ДО 
Политика не имеет прямого, требующего безусловного выполнения действия в отношении ДО 
и/или их сотрудников и носит по отношению к ним рекомендательный характер за исключением 
разграничения функциональной и административной подотчетности  и случаев, когда 
соответствующие обязанности сотрудников ДО будут закреплены во внутренних документах ДО 
на основании решений органов управления ДО или иным образом. 
Соответствующие права и обязанности ДО и/или их сотрудников по взаимодействию с 
Компанией и ее сотрудниками в  области внутреннего контроля и аудита ДО могут 
устанавливаться решениями Комитета по аудиту и/или компетентных органов управления,  
соответствующих ДО.  
Упоминание в настоящей Политике каких -либо прав, обязанностей или требований к ДО и/или 
их сотрудникам приведено для целей описания процедур и процессов взаимодействия при 
управлении и планировании деятельности ДО. 
В целях повышения эффективности деятельности функций внутреннего контроля и аудита ДО, 
БВКиА обеспечивает использование еди ной методологической базы, участвует в подготовке 
планов работы и сборе отчетности о результатах деятельности функций внутреннего контроля и 
аудита в ДО. Такая отчетность собирается на регулярной основе и охватывает все виды 
деятельности подразделений внутреннего контроля и аудита в ДО. 
Оперативное взаимодействие осуществляется путем функционального кураторства деятельности 
подразделений внутреннего контроля и аудита ДО. 
14. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
Необходимость и частота пересмотра  настоящей Политики определяется Директором по 
внутреннему контролю и аудиту.  
Настоящая политика, изменения и дополнения к ней утверждаются решением Совета директоров 
ПАО «МТС» в порядке, предусмотренном Уставом и внутренним документом Компании, 
регулирующим деятельность Совета директоров ПАО «МТС». 