УТВЕРЖДЕНО 
Общим собранием акционеров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
15 февраля 2021 года, Протокол № 51 
ПОЛОЖЕНИЕ 
О ПРЕЗИДЕНТЕ 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  2 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Положение «О Президенте Публичного акционерного общества «Мобильные 
ТелеСистемы» (далее – «Положение») принято в соответствии с Гражданским кодексом 
Российской Федерации, Федеральным законом «Об акционерных обществах», иными 
нормативными правовыми актами Российской Федерации и Уставом Публичного 
акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» (далее – ПАО « МТС» или 
«Общество»). 
1.2. Президент ПАО «МТС» является единоличным исполнительным органом Общества. 
1.3. Настоящее Положение регулирует поряд ок образования е диноличного 
исполнительного органа – Президента Общества, срок его полномочий, компетенцию и 
ответственность Президента ПАО «МТС». 
1.4. Целью деятельности Президента ПАО «МТС» является обеспечение прибыльности и 
конкурентоспособности ПАО «МТС», его финансово -экономической устойчивости, 
обеспечение прав акционеров и социальных гарантий работников Общества. 
1.5. В своей деятельности Президент Общества руководствуется законодательством 
Российской Федерации, Уставом ПАО «МТС», настоящим Положением, трудовым 
договором, а также иными внутренними документами Общества в части, относящейся к 
деятельности Президента ПАО «МТС». 
1.6. В своей деятельности Президент Общества подотчетен Общему собранию акционеров 
и Совету директоров Общества. 
2. ПОРЯДОК ИЗБРАНИЯ ПРЕЗИДЕНТА 
2.1. Президент Обществ а избирается Советом директоров Общества большинством 
голосов участвующих в заседании членов Совета директоров. При этом не учитываются 
голоса выбывших членов Совета директоров. 
3. ТРЕБОВАНИЯ К КАНДИДАТАМ НА ДОЛЖНОСТЬ ПРЕЗИДЕНТА ОБЩЕСТВА. 
ОГРАНИЧЕНИЯ, СВЯЗАННЫЕ 
С ЗАНЯТИЕМ ДОЛЖНОСТИ ПРЕЗИДЕНТА 
3.1. Президентом ПАО «МТС» может быть избрано лицо, имеющее высшее образование, не 
лишенное в установленном законодательством Российской Федерации порядке права 
занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью. 
3.2. Дополнительные требования, предъявляемые к лицам, предложенным для избрания на 
должность Президента Общества, могут быть установлены решением Совета 
директоров Общества. 
3.3. Президент Общества не может одновременно являться Председателем Совета 
директоров Общества. 
3.4. Совмещение лицом, осуществляющим функции Президента, должностей в органах 
управления других организаций, а также вступление в трудовые отношения с другими 
работодателями (за исключением занятия научной, преподавательской и творческой 
деятельностью) допускается только с согласия Совета директоров Общества. 
3.5. Президент Общества не может одновременно являться членом Ревизионной комиссии 
Общества. 
3.6. Акции, принадлежащие Президенту Общества, не могут участвовать в голосовании при 
избрании членов Ревизионной комиссии Общества. 
3.7. Президент Общества не может одновременно являться членом Счетной комиссии 
Общества.  3 
4. СРОК ПОЛНОМОЧИЙ ПРЕЗИДЕНТА. 
ДОГОВОР С ПРЕЗИДЕНТОМ ОБЩЕСТВА 
4.1. Президент Общества избирается на срок, предусмотренный Уставом ПАО «МТС» и 
решением Совета директоров ПАО «МТС», но не более чем на 3 (три) года. 
4.2. Президент Общества может быть переизбран неограниченное число раз. 
4.3. Срок полномочий Президента исчисляется с даты его избрания Президентом Общества. 
4.4. Сроки и размеры оплаты услуг Президента, а  также обязанности Общества по 
обеспечению надлежащих условий труда Президента Общества, определяются 
трудовым договором, заключаемым Обществом в лице Председателя Совета 
директоров (или лица, уполномоченного Советом директоров Общества) с Президентом 
Общества. 
5. КОМПЕТЕНЦИЯ ПРЕЗИДЕНТА ОБЩЕСТВА 
5.1. К компетенции Президента Общества относится решение всех вопросов руководства 
текущей деятельностью Общества, за исключением вопросов, решение которых 
отнесено к компетенции Общего собрания акционеров или Совета директ оров 
Общества. 
5.2. Президент Общества организует выполнение решений Общего собрания акционеров и 
Совета директоров Общества. 
5.3. Президент Общества без доверенности действует от имени Общества, в том числе: 
5.3.1. Осуществляет оперативное руководство деятельностью Общества; 
5.3.2. Имеет право первой подписи под финансовыми документами; 
5.3.3. Распоряжается имуществом общества для обеспечения его текущей деятельности в 
пределах, установленных Уставом; 
5.3.4. Представляет интересы Общества, как в Российской Федерации, так и за ее пределами, 
в том числе в иностранных государствах; 
5.3.5. Утверждает штаты, заключает трудовые договоры с работниками Общества, применяет 
к этим работникам меры поощрения и налагает на них взыскания; 
5.3.6. Самостоятельно совершает сделки от имени Общества, а в случаях, предусмотренных 
Федеральным законом «Об акционерных обществах» и Уставом Общества, – по 
решению Общего собрания акционеров, Совета директоров или Правления Общества; 
5.3.7. Выдает доверенности от имени Общества, в том числе с правом передоверия; 
5.3.8. Организует ведение бухгалтерского учета и отчетности Общества; 
5.3.9. Издает приказы и дает указания, обязательные для исполнения всеми работниками 
Общества; 
5.3.10. Открывает в банках расчетные, валютные и другие счета Общества; 
5.3.11. Контролирует деятельность дочерних организаций, представительств, филиалов и иных 
обособленных структурных подразделений Общества; 
5.3.12. Обеспечивает выполнение обязательств Общества перед бюджетом и контрагентами 
по хозяйственным и иным договорам; 
5.3.13. Обеспечивает создание и поддержание функционирования эффективной системы 
управления рисками и внутреннего контроля в Обществе, отвечает за выполнение 
решений Совета директоров в области организации системы управления рисками и 
внутреннего контроля и ее эффективное функционирование.   4 
5.3.14. Принимает решения о предъявлении от имени Общ ества претензий и исков к 
юридическим и физическим лицам и об удовлетворении претензий, предъявляемых к 
Обществу; 
5.3.15. Осуществляет надлежащий контроль за рациональным и экономным использованием 
материальных, трудовых и финансовых ресурсов Общества; 
5.3.16. Обеспечивает реализацию информационной политики Общества, утверждаемой 
Советом директоров Общества;  
5.3.17. Обеспечивает создание благоприятных и безопасных условий труда для работников 
Общества, соблюдение требований законодательства о труде; 
5.3.18. Исполняет другие функции, необ ходимые для достижения целей деятельности 
Общества и его нормальной работы, в соответствии с действующим законодательством 
и Уставом Общества за исключением функций, закрепленных Федеральным законом 
«Об акционерных обществах» и Уставом Общества за другими органами управления 
Общества. 
6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ ПРЕЗИДЕНТА ОБЩЕСТВА 
6.1. Президент Общества  при о существлении своей деятельности  обязан действовать 
добросовестно и разумно в строгом соответствии с нормами действующего 
законодательства, Устава Общества, настоящего Положения, иных внутренних 
документов Общества, трудового договора, а также в соответствии с финансово -
хозяйственным планом Общества. 
6.2. Президент Общества должен действовать в интересах Общества, обеспечивая 
повышение прибыльности, инвестиционной привлекательности Общества и его 
капитализации. 
6.3. При осуществлении своей деятельности Президент Общества обязан исходить из 
строгого соблюдения прав и законных интересов акционеров Общества, принимать все 
зависящие от него меры для обеспечения соблюдения прав и интересов акционеров, 
включая права акционеров на получение дивидендов. 
6.4. Президент Общества должен воздерживаться от совершения  действий, которые могут 
привести к возникновению конфликта между его интересами и интересами Общества, в 
том числе не принимать участие в принятии решений по вопросам, по  которым у 
Президента Общества имеется конфликт интересов.  При выявлении у себя конфликта 
интересов (потенциального или фактического)  Президент Общества действует в 
соответствии с Политикой «Управление конфликтом интересов в ПАО «МТС»». 
6.5. Президент Общества не должен разглашать или использовать в личных корыстных 
интересах и (или) интересах  третьих лиц конфиденциальную и инсайдерскую 
информацию об Обществе, ценных бумагах Общества и деятельности его 
аффилированных лиц.  
6.6. Президент Общества обязан раскрывать следующую информацию: 
6.6.1. О себе, о своих связанных лицах 1, об отношениях с аффилированными лицами 
Общества, о наличии родственных отношений с членами органов управления 
1 Под связанными лицами Президента Общества для целей настоящего Пол ожения понимаются Члены семьи ( и 
физические лица или организации, с которыми Президент Общества и(или) Члены его семьи связаны 
имущественными, корпоративными или иными близкими отношениями, котор ые обусловливают возникновен ие 
личной заинтересованности (как оно понимается в Политике «Управление конфликтом интересов в ПАО «МТС»). 
Под Членами семьи Президента Общества понимаются физические лица, состоящие в близком родстве или свойстве 
с Президентом, а именно супруги (в т.ч. на ходящиеся в разводе и(или) состоящие в незарегистрированном 
(гражданском) браке), родители, дети, усыновители и усыновленные, опекуны и попечители, дедушки, бабушки, внуки; 
полнородные и неполнородные братья и сестры (в т.ч. двоюродные), а также их дети (в т.ч. усыновленные) и супруги; 
дети (в т.ч. усыновленные) супругов и супруги детей; братья, сестры (в т.ч. двоюродные) и родители (в т.ч.  5 
Общества, об отношениях с юридическими лицами, в которых Общество является 
акционером (участником) и имеет право распоряжаться более чем 20% (дв адцатью 
процентами) общего количества голосующих акций (долей, паев), с лицами, которые 
имеют право распоряжаться более чем 20% (двадцатью процентами) общего 
количества голосов, приходящихся на голосующие акции Общества, с лицами, 
принадлежащими к той группе лиц, к которой принадлежит Общество, с конкурентами и 
крупными контрагентами Общества, а также иную информацию, сведения и документы, 
необходимые Обществу для соблюдения требований законодательства Российской 
Федерации, применимых требований и правил иностранного законодательства, бирж и 
регуляторов рынка ценных бумаг, а также для   достижения Обществом своих целей. В 
случае изменений в предоставленных сведениях Президент Общества обязан извещать 
об этом Совет директоров Общества; 
6.6.2. О прямом и ( или) косвенном владении ценными бумагами2 Общества, о продаже  или 
покупке ценных бумаг Общества; 
6.6.3. О юридических лицах, в которых ему лично или совместно с его аффилированными 
лицами принадлежит 20 (двадцать) и более процентов голосующих акций (долей, паев); 
6.6.4. О юридических лицах  и организациях , в которых Президент Общества занимает 
должности в органах управления; 
6.6.5. О любой известной заключенной или предполагаемой сделке Общества, в совершении 
которой Президент ПАО «МТС» может быть признан заинтересованным лицом в 
соответствии с нормами законодательства Российской Федерации; 
6.6.6. Любую иную информацию о фактических или потенциальных конфликтах интересов 
Президента и Общества  в соответствии с Политикой «Управление конфликтом 
интересов в ПАО «МТС»». 
Раскрытие информации в соответствии с настоящим пунктом должно быть произведено 
незамедлительно после возникновения обстоятельств, подлежащих раскрытию, в 
порядке и форме, предусмотренных Политикой «Управление конфликтом интересов в 
ПАО «МТС»», а также иными документами Общества,  регулирующими раскрытие 
соответствующей информации.  
6.7. Президент Общества имеет право: 
6.7.1. За исполнение своих должностных обязанностей получать вознаграждение, в размере, 
порядке и сроки, устанавливаемые трудовым договором и решениями Совета 
директоров Общества; 
6.7.2. Передавать часть своих полномочий на основании доверенностей другим работникам 
Общества; 
6.7.3. Издавать приказы и распоряжения, обязательные для исполнения всеми работниками 
Общества; 
6.7.4. Получать от работников Общества любую информацию, касающуюся предмета 
деятельности соответствующего работника; 
6.7.5. На комфортные и безопасные условия труда, отвечающие условиям трудового договора 
и решениям Совета директоров Общества; 
6.7.6. Принимать участие в заседаниях Совета директоров Общества (в случае, если 
Президент Общества не явля ется членом Совета директоров) и Общих собраниях 
акционеров Общества (в случае, если Президент Общества не является акционером); 
усыновители, опекуны), бабушки, дедушки и внуки супругов, а также иные лица, проживающие совместно и(или) 
ведущие с ним совместное хозяйство. 
2 Под ценными бумагами для целей настоящего Положения понимаются ценные бумаги (например, акции, облигации) 
и производные финансовые инструменты на ценные бумаги (например, депозитарные расписки на акции).  
Под косвенным владением понимается владение Президентом Общества ценными бумагами Общества через 
подконтрольные Президенту Общества юридические лица, а также владение ценными бумагами Общества 
Связанными лицами Президента Общества.  6 
6.7.7. Знакомиться с протоколами заседаний Совета директоров Общества и Общих собраний 
акционеров Общества; 
6.7.8. На все предусмотренные нор мами законодательства Российской Федерации, Уставом 
Общества, иными внутренними документами Общества, а также трудовым договором 
гарантии и компенсации, социальные и персональные льготы; 
6.7.9. На период временного отсутствия (командировки, отпуск, болезнь) – возлагать 
обязанности Президента Общества на одного из Членов Правления  Общества или 
другого работника Общества. 
6.8. Президент Общества обязан принимать все необходимые меры, а также использовать 
все имеющиеся в его распоряжении ресурсы для динамичного развит ия Общества, 
повышения эффективности его деятельности, увеличения прибыльности, 
капитализации и инвестиционной привлекательности Общества. 
6.9. Президент Общества обязан обеспечить предоставление информации (материалов и 
документов) и разъяснени й по запросам чл енов Совета директоров Общества, 
необходимые Совету директоров Общества для принятия решения по вопросам 
повестки дня заседания Совета директоров Общества. Информация предоставляется 
через Корпоративного секретаря Общества на имя Председателя Совета директоров не 
позднее 7  (семи) рабочих дней с даты поступления запроса, либо в иной срок, 
согласованный с членом Совета директоров, направившим запрос. 
6.10. Президент Общества обязан строго соблюдать Устав Общества, Кодекс делового 
поведения и этики ПАО «МТС» и другие внутренние документы Общества. 
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПРЕЗИДЕНТА ОБЩЕСТВА 
7.1. Президент Общества несет ответственность перед Обществом за убытки, причиненные 
Обществу его виновными действиями, если иные основания и размер ответственности 
не установлены федеральными законами Российской Федерации. 
7.2. При определении оснований и размера ответственности Президента Общества должны 
быть приняты во внимание обычные условия делового оборота и иные обстоятельства, 
имеющие значение для дела. 
7.3. Общество или акционер (ак ционеры), владеющие в совокупности не менее чем 1  
(одним) процентом размещенных обыкновенных акций Общества, вправе обратиться в 
суд с иском к Президенту Общества о возмещении убытков, причиненных Обществу в 
случаях, предусмотренных пунктом 7.1 настоящего Положения. 
7.4. Президент Общества несет ответственность за неправомерное разглашение 
конфиденциальной и инсайдерской информации в размере и порядке, предусмотренном 
трудовым договором, заключенным с Президентом Общества. 
8. ПРЕКРАЩЕНИЕ ПОЛНОМОЧИЙ ПРЕЗИДЕНТА ОБЩЕСТВА 
8.1. Полномочия Президента Общества прекращаются в случаях, предусмотренных 
нормами законодательства Российской Федерации о труде, Федерального за кона «Об 
акционерных обществах», иных нормативно -правовых актов Российской Федерации, 
Устава Общества, а также трудового договора, заключенного с Президентом Общества. 
8.2. Полномочия Президента Общества могут быть прекращены по инициативе Общества в 
случаях, п редусмотренных нормами законодательства Российской Федерации и 
трудового договора (контракта) с Президентом  Общества, по инициативе Президента 
Общества, а также по соглашению сторон. 
8.3. Президент Общества вправе в любое время досрочно расторгнуть трудовой дог овор с 
Обществом, предупредив об этом Совет директоров (в лице Председателя Совета 
директоров) в письменной форме не позднее, чем за 1 (один) месяц.  7 
8.4. Расторжение трудового договора с Президентом Общества по инициативе Общества по 
всем основаниям, предусмотренным нормами законодательства Российской Федерации 
и трудовым договором (контрактом) с Президентом  Общества, или по соглашению 
сторон осуществляется по решению Совета директоров Общества.  
9. ДЕЙСТВИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ  
ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ 
9.1.   Настоящее Положение,  а также изменения и дополнения к нему утверждаются 
решением Общего собрания акционеров в порядке, предусмотренном действующим 
законодательством Российской Федерации, Уставом и Положением об общем собрании 
акционеров Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы». 
9.2.   В случае если в результате изменения законодательства Российской Федерации и(или) 
Устава Общества нормы настоящего Положения вступают в противоречие с 
требованиями законодательства Российской Федерации и(или) Устава Общества, 
применяются нормы соответственно законодательства Российской Федерации и(или) 
Устава Общества. 