УТВЕРЖДЕНО 
Общим собранием акционеров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
24 июня 2020 года, Протокол № 49 
ПОЛОЖЕНИЕ 
О ПРАВЛЕНИИ 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
(Редакция № 6) 
г. Москва 
2020 год  2 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Правление Публичного акционерного Общества «Мобильные ТелеСистемы» (далее 
по тексту – Правление и Общество, соответственно) является коллегиальным 
исполнительным органом управления Общества. 
Настоящее положение о Правле нии Общества (далее по тексту – Положение) 
определяет порядок формирования, права, обязанности и ответственность членов 
Правления, порядок планирования, подготовки, созыва и проведения заседаний 
Правления, порядок принятия и правила оформления принимаемых решений и 
контроля их исполнения, порядок хранения и предоставления протоколов (выписок из 
протокола) заседаний Правления. 
Настоящее Положение разработано в соответствии с Гражданским Кодексом РФ, 
Федеральным законом «Об акционерных обществах», Уставом Общества. 
1.2. Правление в своей деятельности руководствуется действующим законодательством, 
Уставом Общества и настоящим Положением. 
1.3. Правление подотчетно и подконтрольно Совету директоров и Общему собранию 
акционеров Общества. 
Правление несет перед акционерами вс ю полноту ответственности, в пределах своей 
компетенции, за эффективную реализацию производственной, финансово -
хозяйственной, научно-технической, кадровой и социальной политики Общества.  
2. СОСТАВ И ПОРЯДОК ОБРАЗОВАНИЯ ПРАВЛЕНИЯ.  
2.1. Количественный и персональн ый состав Правления утверждается Советом 
директоров по предложению Президента. Председателем Правления является 
Президент Общества. Члены Правления избираются срок ом на 3 (три) года . Члены 
Правления могут переизбираться неограниченное число раз.  
2.2. Общество обеспечивает своим акционерам и всем другим заинтересованным лицам 
доступ к информации о персональном составе Правления, занимаемых членами 
Правления должностях в Обществе и иных организациях, доле акций Общества, а 
также его дочерних обществ, принадлежащи х членам Правления , посредством 
размещения этой информации на интернет-сайте Общества. 
2.3. Совет директоров вправе в любое время принять решение о прекращении полномочий 
отдельного члена Правления или всех членов Правления; об изменении 
количественного состава Правления; об избрании новых членов Правления. 
Совет директоров обязан принять решение о прекращении полномочий члена 
Правления по его письменному заявлению. 
Полномочия членов Правления возникают и прекращаются с даты, указанной в  
соответствующем решении Совета директоров. 
2.4. Совет директоров и(или) Комитет по вознаграждениям и н азначениям при Совете 
директоров определяет кадрово -квалификационные и иные требования, 
предъявляемые к членам Правления , а также осуществляет планирование кадровых 
назначений членов Правления, в том числе с учетом обеспечения преемственности их 
деятельности. При этом член Правления должен иметь высшее образование, являться 
высококвалифицированным специалистом в своей области, иметь безупречную 
репутацию, не иметь судимости за преступл ения в области экономики или 
преступления против государства и нравственности. 
2.5. Членом Правления может быть,  как штатный сотрудник Общества, так и лица, не 
являющиеся таковыми. В Правление не могут быть избраны члены Ревизионной 
комиссии Общества.  3 
2.6. С каждым членом Правления заключается договор, определяющий условия труда, 
порядок определения размера вознаграждения, условия компенсации расходов, 
связанных с исполнением обязанностей члена Правления, порядок прекращения 
договора. Условия договора с членом Правле ния предварительно рассматриваются 
Комитетом по вознаграждениям и назначениям при Совете директоров и на основе 
его предложений утверждаются Советом  директоров. Договор от имени Общества 
подписывается Председателем Совета д иректоров Общества, либо лицом, 
уполномоченным Советом директоров. Совет директоров вправе в любое время 
расторгнуть договор с членом Правления Общества.  
3. КОМПЕТЕНЦИЯ ПРАВЛЕНИЯ. 
ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ 
И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЧЛЕНОВ ПРАВЛЕНИЯ. 
3.1. Компетенция Правления определяется Уставом Общества.  
3.2. При выполнении своих функций члены Правления имеют право: 
 участвовать в заседаниях Правления, свободно высказывать свое мнение, 
голосовать по всем вопросам повестки дня, требовать приложения к протоколу 
заседания Правления своего письменного особого мнения; 
 запрашивать и получать у структурных подразделений Общества документы и 
информацию о деятельности Общества, по вопросам, относящимся к 
компетенции Правления; 
 вносить предложения в повестку дня заседаний Правления, требовать 
проведения внеочередных заседаний. 
3.3. Члены Правления могут принимать участие в Общих собраниях акционеров 
Общества, отвечать на вопросы участников собрания, касающиеся деятельности 
Общества. 
3.4. Члены Правления обязаны: 
 исполнять решения, принятые Общим собранием акционеров, Советом 
директоров, Правлением; 
 действовать в интересах Общества, осуществлять свои права и исполнять 
обязанности в отношении Общества добросовестно и разумно; 
 в пределах своей компетенции предоставлять информацию (материалы и 
документы) и разъяснения по запросам членов Сов ета директоров, необходимые 
Совету директоров для принятия решения  по вопросам повестки дня заседания 
Совета директоров; 
 обеспечивать конфиденциальность информации, ставшей доступной члену 
Правления в процессе исполнения своих обязанностей; 
 не использовать  инсайдерскую информацию в личных целях, не передавать 
инсайдерскую информацию третьим лицам, не совершать сделки с 
использованием инсайдерской информации; 
 своевременно знакомиться с содержанием внутренних нормативных документов 
Общества и соблюдать требования этих документов. 
Информация по запросам членов Совета директоров предоставляется через 
Корпоративного секретаря на имя Председателя Совета директоров не позднее 7 
(семи) рабочих дней с даты поступления запроса, либо в иной срок, согласованный с 
членом Совета директоров, направившим запрос.  
3.5. Члены Правления должны воздерживаться от совершения действий, которые могут 
привести к возникновению конфликта между его интересами и интересами Общества,  
в том числе не принимать участие в  принятии решений по вопро сам, в которых у 
членов Правления имеется конфликт интересов.  В случае возникновения такого  4 
конфликта член Правления обязан немедленно поставить об этом в известность Совет 
директоров Общества и Председателя Правления. 
3.6. Члены Правления Общества обязаны раскрывать следующую информацию: 
3.6.1. о себе, о  своих связанных лицах1, об отношениях с аффилированными лицами 
Общества, а также иную информацию, сведения и документы, необходимые 
Обществу для соблюд ения требований законодательства Российской Федерации и 
достижения своих целей в соответствии с Приложением №  1 к настоящему 
Положению. В случае изменений в предоставленных сведениях члены Правления 
обязаны извещать об этом Совет директоров Общества; 
3.6.2. о прямом и (или) косвенном2 владении ценными бумагами Общества, о прода же 
или покупке ценных бумаг Общества; 
3.6.3. о юридических лицах, в которых им лично или совместно с их аффилированными 
лицами принадлежит 20 (двадцать) и более процентов голосующих акций (долей, 
паев);  
3.6.4. о юридических лицах, в которых члены Правления занимают дол жности в органах 
управления; 
3.6.5. о любой известной заключенной или предполагаемой сделке Общества, в 
совершении которой члены Правления могут быть признаны заинтересованными 
лицами в соответствии с нормами законодательства Российской Федерации; 
3.6.6. любую иную инфо рмацию о существующих или потенциальных конфликтах 
интересов членов Правления и Общества.  
Раскрытие информации в соответствии с настоящим пунктом должно быть 
произведено незамедлительно после возникновения обстоятельств, подлежащих 
раскрытию, в форме пись менного заявления, раскрывающего соответствующую 
информацию, направленного на имя Председателя Совета директоров Общества через 
Корпоративного секретаря. 
3.7. Член Правления не должен принимать подарки, а также получать иные прямые или 
косвенные выгоды, цель ко торых заключается в том, чтобы повлиять на решения, 
принимаемые Правлением. Член Правления обязан соблюдать требования 
утвержденного в Обществе Кодекса делового поведения  и этики  для всех 
сотрудников.  
3.8. Совмещение Президентом и членами Правления должностей в органах управления 
других организаций , а также вступление в трудовые отношения с другими 
работодателями (за исключением занятия научной, преподавательской и творческой 
деятельностью) допускается только с согласия Совета директоров.  Член Правления 
обязан заблаговременно сообщи ть Председателю Совета директоров о своих планах 
занять должности в органах управления других организаций или вступить в трудовые 
отношения с другими организациями. 
3.9. Члены Правления Общества несут ответственность перед Обществом за убы тки, 
причиненные Обществу их виновными действиями (бездействием), если иные 
основания и размер ответственности не установлены федеральными законами. 
При этом не несут ответственности члены Правления, если они голосовали против 
решения, которое повлекло при чинение Обществу убытков, или , действуя 
добросовестно, не принимали участия в голосовании. 
3.10. Члены Правления действуют в пределах компетенции, определенной Уставом 
Общества, внутренними документами Общества, решениями Общих собраний 
акционеров, Совета директ оров и/или на основании доверенностей Президента 
Общества. 
1 Под связанными лицами члена Правления для целей настоящего Положения понимаются: супруг (супруга), родители, 
дети, усыновители, усыновленные, полнородные и неполнородные братья и сестры, бабушки и дедушки, а также иное 
лицо, проживающее совместно с членом Правления и ведущее с ним общее хозяйство. 
2 Под косвенным владением понимается владение членом Правления Общества акциями Общества через подконтрольные 
члену Правления юридические лица, а также владение акциями Общества лицами, связанными с членом Правления.  5 
3.11. В случае прекращения полномочий члена Правления член Правления обязан в срок, 
оговоренный в трудовом договоре, представить Совету директоров Общества отчет о 
своей работе. 
3.12. Общество обязано осуществлять страхование имущественной ответственности членов 
Правления, возникающей в результате судебных исков или претензий, предъявленных 
к члену Правления третьими лицами или акционерами Общества, в связи с бизнес -
решениями или иными действиями такого члена П равления, совершенными в 
должности члена Правления Общества или члена органа управления его дочерних 
обществ. 
4. ПРЕДСЕДАТЕЛЬ И СЕКРЕТАРЬ ПРАВЛЕНИЯ 
4.1. Председателем Правления является Президент Общества. Председатель Правления 
организует работу Правления, предсе дательствует на заседаниях Правления, 
отчитывается перед Советом директоров о результатах работы Правления. 
4.2. Правление может назначить  Заместителя Председателя Правления. Заместитель 
Председателя Правления назначается Правлением из числа членов Правления по  
предложению Председателя Правления. 
При отсутствии Председателя Заместитель Председателя Правления исполняет его 
функции. В случае отсутствия Председателя Правления и его Заместителя члены 
Правления могут выбрать председательствующего из числа присутствую щих на 
заседании членов Правления. 
4.3. Правление по предл ожению Председателя утверждает С екретаря Правления. 
Правление вправе в любое время прекратить полномочия Секретаря Правления, 
назначить нового Секретаря Правления. 
Секретарь Правления: 
 направляет членам Правления уведомление о предстоящем заседании, а также 
материалы по вопросам повестки дня; 
 обеспечивает организационную и техническую подготовку заседаний 
Правления; 
 осуществляет подсчет голосов (подводит итоги голосования) по вопросам 
повестки дня заседания Правления; 
 ведет протоколы заседаний, подготавливает выписки из протоколов; 
 обеспечивает передачу оригиналов протоколов и материалов в Единый 
документально-информационный фонд Общества; 
 осуществляет хранение электронных копий протоколов и материалов заседаний; 
 осуществляет контроль за выполнением решений Правления. 
4.4. Секретарь вправе запрашивать любую необходимую информацию и документы у 
структурных подразделений Общества по вопросам, относящимся к компетенции 
Правления. 
5. ПОРЯДОК ПЛАНИРОВАНИЯ РАБОТЫ ПРАВЛЕНИЯ, 
СОЗЫВ ЗАСЕДАНИЙ ПРАВЛЕНИЯ 
5.1. Заседания Правления проводятся по мере необходимости, в среднем  2 (два) раза в 
месяц и созываются Председателем Правления по собственной инициативе или по 
требованию любого члена Правления, Совета директ оров, Ревизионной комиссии или 
Аудитора Общества. Заседания Правления проводятся по месту нахождения 
Общества. По указанию Председателя Правления заседания Правления могут 
проводиться не по месту нахождения Общества, о чем членам Правления сообщ ается 
в порядке, установленном пунктах 5.6 и 5.10 настоящего Положения.   6 
5.2. План работы Правления  составляется на предстоящий календарный год . По мере 
необходимости план работы Правления подлежит уточнению (корректировке). 
Ответственность за разработку проекта плана работы Правления лежит на Секретаре 
Правления.  
5.3. Включение дополнительных вопросов в план работы осуществляется Председателем 
Правления по собственной инициативе или по предложению членов Правления.  
План работы Правления утв ерждается решением Правления не позднее, чем за 10 
(десять) рабочих дней до начала планового пери ода и содержит даты з аседаний 
Правления, формулировки  вопросов повестки дня и ответственных за подготовку 
вопросов лиц. 
Секретарь Правления рассылает план  работы членам Правления не менее чем за 10 
(десять) дней до начала календарного года. 
5.4. В случае необходимости предварительного рассмотрения вопросов, относящихся к 
компетенции Совета директоров, на заседании Правления, Секретарь Совета 
директоров Общества не по зднее 1 (одного) рабочего дня с даты согласования 
Председателем Совета директоров повестки дня заседания Совета директоров 
сообщает об этом Председателю и Секретарю Правления с представлением 
информации: 
5.4.1. о дате проведения заседания Совета директоров; 
5.4.2. о согласованной повестке дня заседания Совета директоров; 
5.4.3. о лицах, ответственных за подготовку информационных материалов по каждому 
вопросу повестки дня заседания Совета директоров; 
5.4.4. о дате представления информационных материалов по вопросам повестки дня 
заседания Совета директоров Секретарю Совета директоров; 
5.4.5. о дате рассылки информационных материалов по вопросам повестки дня заседания 
Совета директоров членам Совета директоров; 
5.4.6. о ранее выданных поручениях Совета директоров, которые должны быть 
выполнены к дате п роведения заседания с указанием ответственных исполнителей 
по таким поручениям; 
5.4.7. о дате предоставления Секретарю Совета директоров информации о статусе дел по 
выполнению ранее выданных поручений Совета директоров; 
5.4.8. о дате предоставления Секретарю Совета директоров информационных материалов 
по ранее выданным поручениям Совета директоров. 
5.5. Председатель Правления организует предварительное рассмотрение материалов к 
заседаниям Совета директоров Общества на заседании Правления Общества не 
позднее, чем за 15 (пятнад цать) календарных дней до даты проведения заседания 
Совета директоров. 
5.6. Секретарь Совета директоров Общества не позднее 1 (одного) рабочего дня с даты 
назначения Советом директоров Общества даты проведения Общего собрания 
акционеров доводит информацию о наз наченном собрании до сведения Председателя 
и Секретаря Правления с предоставлением следующей информации: 
5.6.1. о назначенной дате проведения Общего собрания акционеров; 
5.6.2. об утвержденной повестке дня Общего собрания акционеров; 
5.6.3. о лицах, ответственных за подготовку  материалов, предоставляемых для 
ознакомления акционерам Общества; 
5.6.4. о дате предоставления материалов для ознакомления акционерам Общества. 
5.7. Председатель Правления организует предварительное рассмотрение материалов, 
предоставляемых для ознакомления акционерам  Общества при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров на заседании Правления Общества, не 
позднее 5 (пяти) рабочих дней до даты предоставления материалов для ознакомления 
акционерам Общества, в случае, если предварительное рассмотрение на заседа нии 
Правления требуется в соответствии с положениями Устава Общества, положениями  7 
об органах управления Общества, требованиями законодательства Российской 
Федерации. 
5.8. Дата, место проведения и окончательная повестка заседания Правления утверждается 
Председателем Правления и доводится до сведения членов Правления и Секретаря 
Правления не позднее, чем за 15 (пятнадцать) календарных  дней до даты проведения 
заседания. 
5.9. Созыв и проведение внеплановых заседаний Правления Общества, включение в 
плановое заседание Прав ления внепланового вопроса, перенос рассмотрения вопроса 
с одного планового заседания на другое, снятие вопроса с рассмотрения Правления, 
перенос даты проведения заседания Правления, изменение повестки дня заседания 
Правления, изменение сроков выполнения р ешений Правления осуществляются по 
решению Председателя Правления по его собственной инициативе, а также 
обращению любого члена Правления, члена Совета дир екторов, Ревизионной 
комиссии, А удитора Общества и Секретаря Совета директоров Общества (при 
необходимости предварительного рассмотрения на заседании Правления материалов, 
предоставляемых членам Совета директоров и акционерам Общества при подготовке 
к проведению заседания Совета директоров или Общего собрания акционеров 
Общества). 
5.10. Изменения в дате, месте проведения заседания Правления, а также повестке дня 
заседания Правления доводятся Секретарем Правления до сведения членов Правления 
в течение 1 (одного) рабочего дня с момента получения соответствующей 
информации от Председателя Правления. 
6. ПОРЯДОК ПОДГОТОВКИ И ПРЕДОСТАВЛЕНИЯ МАТЕРИАЛОВ 
К ЗАСЕДАНИЮ ПРАВЛЕНИЯ 
6.1. Ответственные за подготовку материалов к заседаниям Правления направляют 
проекты материалов, согласованные с курирующим членом Правления, не  позднее, 
чем за 5 (пять) рабочих дней до даты проведения засе дания Правления в электронной 
форме Секретарю Правления. 
6.2. Секретарь Правления не позднее, чем за 4 (четыре) рабочих дня до даты проведения 
заседания Правления предоставляет все поступившие материалы на предварительное 
рассмотрение Председателю и членам Прав ления. В случае отсутствия материалов по 
какому-либо вопросу повестки дня заседания Правления Секретарь Правления 
сообщает об этом Председателю Правления. 
6.3. Председатель и члены Правления не позднее, чем за 2 (два) рабочих дня до даты 
проведения заседания Пр авления направляют ответственному за подготовку 
материала свои комментарии , замечания или предложения к пред оставленному 
материалу (с предоставлением копии Секретарю Правления).  
6.4. Ответственный за подготовку материалов обязан в срок до 12 :00 часов дня, 
предшествующего заседанию  Правления, учесть поступившие комментарии (по 
согласованию с членом Правления, курирующим подготовку материалов), дать 
ответы на поставленные вопросы, доработать материалы и отправить доработанные 
материалы на дополнительное согласова ние членам Правления, направившим свои 
замечания, и Председателю  Правления (с предоставлением копии Секретарю 
Правления). 
6.5. Полностью согласованные и доработанные материалы предоставляются 
ответственными за подготовку материалов Секретарю Правления не позднее, чем за 1 
(один) час до конца рабочего дня, предшествующего заседанию. 
6.6. До конца рабочего дня, предшествующего заседанию,  Секретарь Правления 
осуществляет рассылку окончательных и согласованных материалов к заседанию 
Правления, Председателю и членам Правления.  8 
6.7. Изменение порядка подготовки и предоставления материалов к заседаниям Правления 
возможно по решению Председателя Правления. 
7. ПОРЯДОК ПРОВЕДЕНИЯ ЗАСЕДАНИЯ ПРАВЛЕНИЯ, 
ПРИНЯТИЯ И ОФОРМЛЕНИЯ РЕШЕНИЙ ПРАВЛЕНИЯ 
7.1. Кворум для проведения заседания Правления составляет не менее половины числа 
избранных членов Правления. При отсутствии кворума Председатель Правления 
устанавливает нов ую дату проведения заседания Правления. В случае если 
количество членов Правления становится менее количества, составляющего 
указанный кворум, Совет директоров Общества обязан образовать новый состав 
Правления Общества.  Заседание Правления может по решению  Председателя 
Правления проводиться при помощи средств эл ектронной связи (по телефону,  путем 
видеоконференции, иным способом). 
7.2. Председатель Правления вправе приглашать на заседания Правления любых иных 
лиц, включая работников Общества и независимых эксперт ов. Присутствие 
приглашенных лиц на заседаниях Правления допускается при условии соблюдения 
локальных нормативных актов Общества в области защиты инсайдерской 
информации и конфиденциальной информации. 
7.3. Члены Правления обязаны присутствовать на заседаниях Пр авления. В случае 
невозможности присутствия на заседании член Правления обязан заранее уведомить 
об этом Секретаря Правления. В этом случае член Правления вправе предоставить 
Секретарю Правления письменное мнение по вопросам повестки дня. Письменные 
мнения отсутствующих членов Правления по вопросам повестки дня предоставляются 
Секретарем Правления присутствующим членам Правления и должны учитываться 
при определении кворума и результатов голосования. 
Члены Правления, не имеющие возможности присутствовать на заседании Правления 
лично, вправе принять в нем участие по телефону , посредством видеоконференции , 
при помощи иных средств электронной связи.  Участие в заседании члена Правления 
по телефону или  при помощи иных средств электронной связи  приравнивается к его  
личному присутствию. 
7.4. Решения на заседании Правления принимаются большинством голосов от 
присутствующих членов Правления. При решении вопросов на заседании Правления 
каждый член Правления обладает одним голосом. При равенстве голосов голос 
Председателя Пра вления является решающим. Передача голоса членом Правления 
иному лицу, в том числе другому члену Правления, не допускается. 
7.5. При определении кворума заседания и результатов голосования по вопросам повестки 
дня учитываются письменные мнения отсутствующих на заседании членов 
Правления. 
7.6. Член Правления, проголосовавший против решения, принятого Правлением, вправе в 
течение 2 (двух) рабочих дней после проведения заседания составить и подать 
Председателю Правления особое мнение по вопросу, которое приобщается к 
протоколу заседания и является его неотъемлемой частью. 
8. РАССМОТРЕНИЕ ВОПРОСОВ ПОВЕСТКИ ДНЯ 
НА ЗАСЕДАНИИ ПРАВЛЕНИЯ. 
8.1. На заседании Правления рассматриваются вопросы, включенные в повестку дня в 
плановом порядке либо по решению Председателя Правления.  
8.2. Рассмотрение вопросов повестки дня на заседании Правления осущ ествляется в 
следующем порядке: 
 заслушивается доклад лица, ответственного за подготовку вопроса;  9 
 заслушивается содокладчик (при наличии); 
 члены Правления задают вопросы докладчикам, а также иным присутс твующим 
на заседании должностным лицам Общества; 
 члены Правления, а также иные приглашенные лица выступают в прениях по 
докладу;  
 оглашаются письменные предложения в отношении проекта решения, 
поступившие от членов Правления; 
 докладчик кратко комментирует предложения, прозвучавшие в ходе прений; 
 Председатель Правления подводит итоги прений и формулирует на основ ании 
предоставленных материалов предложения по проекту решения Правления с 
указанием сроков их исполнения; 
 осуществляется голосование и подсчет голос ов. Голосование может 
осуществляться как в отношении всего проекта решения в целом, так и по 
отдельным пунктам проекта решения, по требованию любого из членов 
Правления; 
 Председатель Правления оглашает итоги голосования; 
 членам Правления предоставляется во зможность высказать (приобщить к 
протоколу заседания Правления) свое особое мнение. Такое особое мнение 
может быть подано членом Правления в письменном виде в течение двух дней 
после даты проведения заседания Правления. 
8.3. Время для докладов, содокладов и зак лючительного слова устанавливается 
Председателем Правления по согласованию с докладчиками и содокладчиками, но не 
более 20 (двадцать) минут для доклада и 10  (десять) минут для содоклада. 
Выступающим в прениях предоставляется до 5 (пяти) минут.  
8.4. Участник прений в своем выступлении должен:  
 кратко отразить свою позицию по существу рассматриваемого вопроса,  
 сформулировать свое отношение к проекту решения Правления, предложенному 
докладчиком и иными участниками заседания Правления по результатам 
ознакомления с материалами по вопросу повестки дня,  
 сформулировать свои предложения к проекту решения по рассматриваемому 
вопросу. 
8.5. Председательствующий на заседании Правления: 
 предоставляет слово для вопросов, докладов и выступлений; 
 организует прения; 
 излагает собственную позицию по рассматриваемому вопросу; 
 подводит итоги дискуссии, обобщает и формулирует поступившие предложения; 
 следит за соблюдением регламента; 
 ставит на голосование проекты решений Правления, предложения членов 
Правления по рассматриваемым на заседа нии вопросам, организует голосование 
и подсчет голосов и объявляет результаты голосования; 
 принимает решение об установлении контрольных сроков исполнения решений 
Правления; 
 организует ведение протокола и, при необходимости, стенограммы заседания, 
подписывает протокол. 
8.6. На каждом заседании Правления оглашается плановая повестка дня следующего 
заседания.  
8.7. На заседании Правления может вестись аудиозапись.   10 
9. ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ ЗАОЧНЫМ ГОЛОСОВАНИЕМ 
9.1. Решение Правления Общества по вопросам его компетенции мож ет быть принято  
заочным голосованием с использованием бюллетеней для голосования. 
9.2. Для принятия решения Правлением путем заочного голосования каждому  члену 
Правления направляются уведомление о проведении заочного голосования по 
вопросам повестки дня, матери алы (информация) по вопросам, включенным в 
повестку дня, и бюллетень для заочного голосования (Приложение №  2), не позднее, 
чем за 3 (три) рабочих дня до окончания срока приема бюллетеней для заочного 
голосования.  
9.3. Порядок подготовки и пред оставления материалов к заседаниям Правления, решения 
по которым принимаются заочным голосованием, осуществляется в порядке, 
установленном статьей 6 настоящего Положения. При этом все сроки, установленные 
статьей 6 настоящего Положения,  отсчитываются не до даты проведения заседания 
Правления, как это установлено для целей проведения очного заседания, а до даты 
направления секретарем Правления уведомления о проведении заочного голосования, 
как это установлено в пункте 9.2 настоящего Положения.   
9.4. Уведомление о проведении заочного голосования должно содержать: 
 полное фирменное наименование Общества и место его нахождения; 
 повестку дня заседания Правления; 
 указание на проведение заочного голосования путем заполнения бюллетеней для 
заочного голосования; 
 дату и время окончания срока приема бюллетеней для заочного голосования; 
 перечень информации (материалов), предоставляемой членам Правления при 
подготовке к заседанию. 
Уведомление о проведении з аочного голосования должно быть подписано 
Председателем Правления либо в случае его отсутствия Заместителем Председателя 
Правления. 
9.5. Бюллетень должен содержать: 
 полное фирменное наименование Общества и место его нахождения; 
 формулировку вопросов повестки дня; 
 варианты голосования; 
 дата и время окончания срока приема бюллетеней; 
 адрес для направления заполненных бюллетеней. 
9.6. При заполнении бюллетеня для заочного голосования членом Правления должен быть 
оставлен не зачеркнутым только один из во зможных вариантов  голосования (« за», 
«против», « воздержался»). Заполненный бюллетень должен быть подписан членом 
Правления с указанием его фамилии и инициалов. 
Бюллетень, заполненный с нарушением требований, указанных в  настоящем 
пункте 9.6 Положения, признается недействительным и не участвует в определении 
кворума, необходимого для принятия решения заочным голосованием, и не 
учитывается при подсчете голосов. 
9.7. Заполненный и подписанный бюллетень представляется членом Правления 
Секретарю Правления  в срок, указанный в уведомлении о проведении заочного 
голосования, в бумажной  форме либо скан бюллетеня направляется по электронной 
или факсимильной почте .  В случае направления скана бюллетеня его  подлинник 
должен быть передан секретарю Правления не позднее даты составления протокола. 
9.8. Принявшими участие в заочном голосовании считаются члены Правления, чьи 
бюллетени были получены Секретарем Правления не позднее даты окончания срока 
приема бюллетеней.  
9.9. Наличие кворума для принятия решений путем проведения з аочного голосования 
определяется на основании заполненных и подписанных членами Правления  11 
бюллетеней, полученных Обществом в срок, установленный в уведомлении о 
проведении заочного голосования. 
9.10. На основании полученных бюллетеней Секретарь Правления подводит итоги заочного 
голосования по вопросам повестки дня и оформляет протокол Правления в порядке, 
установленном настоящим Положением. 
10. ПРОТОКОЛ ЗАСЕДАНИЯ ПРАВЛЕНИЯ 
10.1. На заседании Правления ведется протокол. Функци ю по ведению протоколов 
заседаний Правления осуществляет Секретарь Правления. 
10.2. Проекты протоколов по итогам заседания Правления (результатам заочного 
голосования) составляются Секретарем Правления не позднее 2 (двух) рабочих дней с 
даты проведения заседания (заочного голосования) и направляются на соглас ование 
членам Правления, принявшим участие в заседании (заочном голосовании), и 
Председателю Правления. В течение 1 (одного) рабочего дня с даты получения 
проекта протокола члены Правления и Председатель Правления вправе направить 
Секретарю Правления свои замечания к пред оставленному проекту, которые 
учитываются Секретарем Правления при подготовке окончательной редакции 
протокола по согласованию с Председателем Правления. Протоколы заседаний 
(заочного голосования) Правления подписываются Председателем и Сек ретарем 
Правления не позднее 5 (пяти) рабочих дней с даты проведения заседания (заочного 
голосования) Правления. Протоколы могут быть подписаны как собственноручными, 
так и электронными подписями указанных в настоящем пункте лиц.  Копии 
протоколов заседаний Правления заверяются Секретарем Правления. 
10.3. В протоколе указываются: 
 номер протокола (нумерация нарастающим итогом с начала года); 
 полное наименование Общества; 
 место и время проведения заседания; 
 лица, присутствующие на заседании (члены Правления и приглашённые); 
 наличие кворума; 
 лица, представившие письменное мнение по вопросам повестки дня; 
 повестка дня заседания; 
 рассмотренные вопросы, и итоги голосования по ним; 
 принятые решения, сроки их исполнения, лица, ответственные за исполнение. 
10.4. Особые мнения членов Правления по принятым решениям приобщаются к протоколу.  
10.5. В случае учета при определении наличия кворума и результатов голосования по 
вопросам повестки дня письменного мнения члена Правления, отсутствующего на 
заседании Правления, письменные мнения по в опросам повестки дня, полученные от 
членов Правления, приобщаются в виде приложений к протоколу. 
10.6. В случае принятия решения Правлением путем заочного голосования заполненные 
бюллетени для заочного голосования приобщаются к протоколу. 
10.7. Подлинники протоколов заседаний Правления хранятся в Обществе.  
10.8. Электронные версии протоколов и материалов , предоставленных членам Правления 
при рассмотрении соответствующих вопросов повестки дня, хранятся у Секретаря 
Правления. Секретарь Правления ведет электронный архив проток олов и материалов 
Правления и направляет их (копии) в Департамент корпоративного управления. 
10.9. Секретарь Правления подготавливает и направляет лицам, ответственным за 
исполнение решений Правления, выписки из протоколов заседания Правления.  
10.10. Акционеры, владею щие более чем 25% (двадцатью пятью процентами) акций 
Общества, а также члены Совета директоров, члены Правления, члены Ревизионной 
комиссии и Аудитор Общества имеют право ознакомиться с протоколами заседаний 
Правления, обратившись к Секретарю Правления.  12 
10.11. По письменному требованию  указанных в пункте 10.10 настоящего Положения лиц 
Секретарь Правления изготавливает и предоставляет им копии протоколов заседаний 
Правления или выписки из таких протоколов. 
10.12. Выписки из протокола заседания Правления подписываются Секретарем Правления. 
10.13. Секретарь Правления в едет учет поступивших запросов, а также  выданных копий и 
выписок из протоколов заседаний Правления в специальном журнале. 
11. ИСПОЛНЕНИЕ РЕШЕНИЙ ПРАВЛЕНИЯ 
11.1. Решения Правления обязательны для исполнения членами Правления и сотрудниками 
Общества. 
11.2. Контроль за исполнением решений Правления осуществляется с целью обеспечения 
их безусловного, качественного, точного и своевременного выполнения. 
11.3. Постановке на контроль и проверке подлежат все решения Пра вления, требующие 
реализации и о траженные в протоколах заседаний  Правления. Сроки исполнения 
решений Правления определяются решениями Правления. В случае, когда  решением 
Правления такой срок не определен, решение подлежит исполнению в срок до одного 
месяца, если Председателем Правления не установлен иной срок выполнения. Если 
срок исполнения решения приходится на  выходной (праздничный) день, то решение 
подлежит исполнению не позднее чем в следующий за ним рабочий день. 
11.4. Контроль за исполнением решений Правле ния осуществляет Секретарь Правления. 
Ответственные за исполнение поручений обязаны в срок, не превышающий 1 (одного) 
рабочего дня со дня поступления запроса от Секретаря Правления предоставлять ему 
информацию о ходе исполнения решений Правления. 
11.5. В случае объективной невозможности исполнения решения Правления в 
установленный срок, ответственный за выполнение решения обязан заблаговременно 
(за 3 (три) рабочих дня до даты окончания срока выполнения решения) обратиться с 
аргументированным обоснованием к Предсе дателю Правления с ходатайством о 
переносе срока исполнения решения Правления (с предоставлением копии обращения 
Секретарю Правления). О принятом по ходатайству решении Председатель Правления 
информирует ответственного исполнителя и Секретаря Правления в с рок, не 
превышающий 2 (двух) рабочих дней с даты поступления ходатайства.  
11.6. В случае неисполнения решения Правления в установленный срок  Секретарь 
Правления не позднее  чем на следующий рабочий день с даты око нчания срока 
выполнения решения доводит информацию о неисполнении решения до Председателя 
Правления. 
12. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ ИЗМЕНЕНИЙ 
В ПОЛОЖЕНИЕ О ПРАВЛЕНИИ 
12.1. Изменения в настоящее Положение вносятся по инициативе Президента Общества, 
Совета директоров, Правления и Ревизионной комиссии и утверждаются Общим 
собранием акционеров. 
12.2. В случае если нормы настоящего Положения входят в противоречие с требованиями 
действующего законодательства РФ, применяются нормы де йствующего 
законодательства РФ. При этом настоящее Положение остается в силе в части, не 
противоречащей законодательству РФ.  13 
Приложение №1 
к Положению о Правлении 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
Сведения о связанных с членом Правления лицах, а также об отношениях 
члена Правления с аффилированными лицами и крупными 
контрагентами Общества 
1. Сведения о связанных лицах: супруг (супруга), родители, дети, усыновители, 
усыновленные, полнородные и неполнородные братья и сестры, бабушки и дедушки, 
а также иное лицо, проживающее совместно с членом Правления и ведущее с ним 
общее хозяйство. 
2. Наличие родственных отношений  с членами действующего состава Совета 
директоров, Президентом, с членами Ревизионной комиссии. 
3. Отношения с юридическими лицами, в которых Общество является акционером 
(участником) и имеет п раво распоряжаться более чем 20 % (двадцатью процентами) 
общего количества голосующих акций (долей, паев). 
4. Отношения с лицами, которые имеют право распоряжаться более чем 20% (двадцатью 
процентами) общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции 
Общества. 
5. Отношения члена Правления с лицами, принадлежащими к той группе лиц, к которой 
принадлежит Общество. 
6. Отношения члена Правления с крупными контрагентами Общества.  14 
Приложение №2 
к Положению о Правлении 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
 БЮЛЛЕТЕНЬ №___ 
для заочного голосования члена Правления  
Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
_________________________________________________(ФИО) 
Местонахождение Общества:  
Адрес для направления бюллетеней:  
Дата окончания приема бюллетеней:  
Вопрос 1. 
Вопросы, поставленные на голосование: 
Результат голосования: 
ЗА 
ПРОТИВ 
ВОЗДЕРЖАЛСЯ 
В графе «Результаты голосования» напротив возможных вариантов («ЗА», «ПРОТИВ» или «ВОЗДЕРЖАЛСЯ» в 
отношении всех выносимых на одобрение сделок) отметьте (обведите) только один вариант голосования. 
Вопрос 2. 
Вопросы, поставленные на голосование: 
Результат голосования: 
ЗА 
ПРОТИВ 
ВОЗДЕРЖАЛСЯ 
В графе «Результаты голосования» напротив возможных вариантов («ЗА», «ПРОТИВ»  или «ВОЗДЕРЖАЛСЯ»  в 
отношении всех выносимых на одобрение сделок) отметьте (обведите) только один вариант голосования 
Бюллетень для голосования должен быть подписан членом Правления лично.  
Подпись _________________________________________________________/                                  / 
Бюллетень, заполненный с нарушением указанных требований, считается недействительным.  
Данный бюллетень должен быть отправлен в ПАО «МТС» по адресу:  