УТВЕРЖДЕНО 
Общим собранием акционеров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
 14 февраля 2020 года, Протокол № 48 
ПОЛОЖЕНИЕ 
ОБ ОБЩЕМ СОБРАНИИ АКЦИОНЕРОВ 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
г. Москва 
2020 год  2 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Положение «Об общем собрании акционеров Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы » (далее – «Положение») разработано в соответствии с 
Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «Об 
акционерных обществах», иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации и Уставом Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
(далее – ПАО «МТС» или «Общество») и определяет порядок созыва, проведения и 
подведения итогов Общего собрания акционеров ПАО «МТС».  
1.2. Общее собрание акционеров является высшим органом управления Общества. 
1.3. Общее собрание акционеров может проводи ться в форме собрания (совместного 
присутствия акционеров для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по 
вопросам, поставленным на голосование) и в форме заочного голосования. 
1.4. Общество обеспечивает равную возможность участия всех акционеров ПАО «МТС» в 
Общем собрании акционеров. 
1.5. Если какие -либо вопросы, связанные с созывом, подготовкой и проведением Общего 
собрания акционеров, не урегулированы нормами Устава Общества и настоящего 
Положения, они разрешаются в соответствии с нормами законодательст ва Российской 
Федерации исходя из необходимости обеспечения прав и интересов акционеров 
Общества. 
1.6. Общее собрание акционеров ПАО «МТС» проводится в г.  Москве по адресу, 
определяемому Советом директоров при созыве и подготовке Общего собрания 
акционеров. 
2. КОМПЕТЕНЦИЯ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ АКЦИОНЕРОВ 
2.1. Компетенция Общего собрания акционеров определяется законодательством 
Российской Федерации и Уставом Общества. Вопросы, отнесенные к компетенции 
Общего собрания акционеров, не могут быть переданы на решение Совету директоров и 
Исполнительным органам Общества. Общее собрание акционеров не вправе 
рассматривать и принимать решения по вопросам, не отнесенным к его компетенции.  
3. ГОДОВОЕ ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ АКЦИОНЕРОВ 
3.1. Общество обязано ежегодно проводить годовое Общее собрание акцион еров, не ранее, 
чем через два месяца и не позднее, чем через шесть месяцев, по окончании финансового 
года Общества. Дата проведения годового Общего собрания акционеров определяется 
Советом директоров. 
3.2. Финансовый год для Общества считается с 1 января по 31 декабря текущего года 
включительно.  
3.3. Годовое Общее собрание акционеров созывается Советом директоров. Данное решение 
принимается большинством голосов членов Совета директоров, присутствующих на 
заседании. 
3.4. На годовом Общем собрании акционеров ежегодно должн ы решаться следующие 
вопросы: 
3.4.1. Избрание членов Совета директоров; 
3.4.2. Утверждение годовых отчетов, годовой бухгалтерской отчетности, в том числе 
отчетов о прибылях и об убытках (счетов прибылей и убытков) Общества, а также 
распределение прибыли (в том числе вып лата (объявление) дивидендов, за 
исключением прибыли, распределенной в качестве дивидендов по результатам 
первого квартала, полугодия, девяти месяцев финансового года) и убытков Общества 
по результатам финансового года; 
3.4.3. Избрание членов Ревизионной комиссии;  3 
3.4.4. Утверждение Аудитора. 
3.5. По предложению акционеров Советом директоров в повестку дня годового Общего 
собрания акционеров могут быть включены и иные вопросы, отнесенные 
законодательством Российской Федерации к компетенции Общего собрания акционеров, 
в порядке и в сроки, установленные Уставом Общества и настоящим Положением. 
3.6. Акционер (акционеры), являющиеся владельцами в совокупности не менее чем 2% (двух 
процентов) голосующих акций Общества, вправе внести предложения в повестку дня 
годового Общего собрания ак ционеров. Такие предложения должны поступить в 
Общество не позднее, чем через 100  (сто) дней после окончания финансового года.  
Предложения в повестку дня вносятся в письменной форме, путем направления 
заказного письма  в адрес Общества , или направляются в адрес Общества заказным 
письмом с уведомлением о его вручении  или через курьерскую службу в адрес 
Общества, или вручаются под роспись секретарю Совета директоров или путем сдачи в 
канцелярию Общества либо иное подразделение, уполномоченное принимать 
письменную корреспонденцию, адресованную Обществу.  Предложения в повестку дня 
могут быть направлены в виде электронного документа, подписанного 
квалифицированной электронной подписью, полученной в соответствии с Федеральным 
законом от 06  апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи»,  по адресу 
электронной почты Общества: shareholder@mts.ru. 
3.7. Предложение в повестку дня годового Общего собрания акционеров должно содержать: 
3.7.1. Формулировки вопросов повестки дня Общего собрания акционеров; 
3.7.2. Фамилию, имя, отчество (наименование) акционеров, внесших предложения, 
сведения о принадлежащих им акциях (количество, категория (тип)). 
Предложение подписывается акционером или его доверенным лицом. Если предложение 
подписывается доверенным ли цом, то прилагается доверенность, оформленная в 
соответствии с требованиями стат ей 185, 185.1  Гражданского кодекса Российской 
Федерации или удостоверенная нотариально (копия доверенности, удостоверенная 
нотариально). В случ ае если доверенность выдана в пор ядке передоверия, помимо нее 
или ее копии , удостоверенной нотариально,  представляется также доверенность, на 
основании которой она выдана, или ее копия.  К доверенности (копии доверенности, 
засвидетельствованной (удостоверенной) в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации), выданной иностранным лицом на 
территории иностранного государства и составленной на иностранном языке, должен 
быть приложен перевод на русский язык, заверенный в порядке, установленном 
законодательством Российской Фе дерации. Такая доверенность должна быть 
легализована или иметь проставленный апостиль, если иное не предусмотрено 
международным договором Российской Федерации. 
Акционеры, право собственности на акции которых учитывается в системе ведения 
реестра владельцев  именных ценных бумаг Общества, не обязаны документально 
подтверждать свои права при внесении предложений в повестку дня годового Общего 
собрания акционеров, предложений по  кандидатурам в органы управления и контроля 
Общества. В случае если предложение в повестку дня годового Общего собрания 
акционеров подписано акционером (его представителем), права на акции которого 
учитываются по счету депо в де позитарии, к такому предлож ению должна прилагаться 
выписка со счета депо акционера в депозитарии, осуществляющем учет прав на 
указанные акции  на дату не ранее 7 (семь) рабочих дней до даты направления 
соответствующего предложения . Акционер (а кционеры), не зарегистрированные в 
реестре акционеров Общества, могут внести предложения  в повестку дня также путем 
дачи указаний (инструкций) лицу, которое учитывает их права на акции, в порядке, 
предусмотренном законодательством РФ о ценных бумагах. 
3.8. Совет директоров обязан рассмотреть поступивш ие предложения и принять решение о 
включении их в повестку дня годового Общего собрания акционеров или об отказе во  4 
включении в указанную повестку не позднее 5 (пяти) дней после окончания срока подачи 
предложений, установленного пунктом 3.6 настоящего Положения. 
3.9. Решение об отказе во включении вопроса в повестку дня годового Общего собрания 
акционеров может быть принято Советом директоров в следующих случаях: 
3.9.1. Не соблюден срок подачи предложения, установленный Уставом Общества и 
настоящим Положением; 
3.9.2. Предложение не соответствует требованиям законодательства, Устава Общества и 
настоящего Положения; 
3.9.3. Акционеры, внесшие предложения, не являются на дату внесе ния предложения 
владельцами необходимого для этого количества голосующих акций; 
3.9.4. Вопрос, предложенный для включения в повестку дня, не отнесен законодательством 
и Уставом Общества к компетенции Общего собрания акционеров и  (или) не 
соответствует требованиям законодательства Российской Федерации. 
3.10. Мотивированное решение об отказе во включении вопроса в повестку дня годового 
Общего собрания акционеров направляется акционерам, внесшим вопрос, не позднее 3 
(трех) дней с момента его принятия заказным письмом или в ручается акционеру лично 
под роспись.  Если данные предложения поступили в О бщество от лиц, которые не 
зарегистрированы в реестре акционеров О бщества и дали указание (инструкцию) лицу, 
осуществляющему учет их пр ав на акции, указанное решение С овета директор ов 
направляется таким лицам в соответствии с правилами закон одательства РФ о ценных 
бумагах путем передачи регистратору  для направления номинальному держателю, 
которому открыт лицевой счет. 
3.11. В случае принятия Советом директоров решения об отказе во включении предложенного 
вопроса в повестку дня Общего собрания акционеров или кандидата в список кандидатур 
для голосования по выборам в соответствующий орган Общества либо в случае 
уклонения Совета директоров от принятия такого решения акционер вправе обратиться 
в суд с требованием о понуждении Общества включить предложенный вопрос в повестку 
дня Общего собрания акционеров или кандидата в список кандидатур для голосования 
по выборам в соответствующий орган Общества. 
3.12. Совет директоров не вправе вносить изменения в ф ормулировки вопросов, 
предложенных для включения в повестку для Общего собрания акционеров, и 
формулировки решений по таким вопросам. 
3.13. Акционеры, являющиеся владельцами в совокупности не менее чем 2% (двух процентов) 
голосующих акций Общества на дату подачи  предложения, вправе выдвинуть для 
избрания на годовом Общем собрании акционеров кандидатов в Совет директоров, 
Ревизионную комиссию, Счетную комиссию. Такие предложения должны поступить в 
Общество не позднее чем через 100 (сто) дней после окончания финансового года. Число 
кандидатов в каждый орган в одном предложении не может превышать количественного 
состава соответствующего органа, определенного Уставом Общества или Общим 
собранием акционеров. 
3.14. Предложение о выдвижении кандидатов вносится в письменной фор ме, путем 
направления заказного письма в адрес Общества , или направляются в адрес Общества 
заказным письмом с уведомлением о его вручении или через курьерскую службу в адрес 
Общества, или вручаются под роспись секретарю Совета директоров или путем сдачи в 
канцелярию Общества либо иное подразделение, уполномоченное принимать 
письменную корреспонденцию, адресованную Обществу.  Предложение о выдвижении 
кандидатов в органы Общества может быть направлено в виде электронного документа, 
подписанного квалифицированной электронной подписью, полученной в соответствии с 
Федеральным законом от 06  апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи»,  по 
адресу электронной почты Общества: shareholder@mts.ru.   
3.15. В предложении (в том числе и в случае самовыдвижения) указываются:  5 
3.15.1. Фамилия, имя, отчество (наименование) акционеров, выдвигающих кандидата, 
количество, категория (тип) принадлежащих им акций; 
3.15.2. Фамилия, имя, отчество кандидата, а в случае, если кандидат является акционер ом 
Общества, то количество принадлежащих ему акций, данные документа, 
удостоверяющего личность кандидата (серия и (или) номер документа, дата и место 
его выдачи, орган, выдавший документ); 
3.15.3. Наименование органа Общества, для избрания в который предлагается кандидат; 
3.15.4. Иные сведения о кандидате, предусмотренные Уставом Общества или внутренним и 
документами Общества. 
Предложение подписывается акционером или его доверенным лицом. Если предложение 
подписывается доверенным лицом, то прилагается доверенность, оформлен ная в 
соответствии с требованиями стат ей 185, 185.1  Гражданского кодекса Российской 
Федерации или удостоверенная нотариально (копия доверенности, удостоверенная 
нотариально). В случае если доверенность выдана в порядке передоверия, помимо нее 
или ее копии , удостоверенной нотариально,  представляется также доверенность, на 
основании которой она выдана, или ее копия.  К доверенности (копии доверенности, 
засвидетельствованной (удостоверенной) в порядке, предусмотренном 
законодательством Российской Федерации), вы данной иностранным лицом на 
территории иностранного государства и составленной на иностранном языке, должен 
быть приложен перевод на русский язык, заверенный в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. Такая доверенность должна быть 
легализована или иметь проставленный апостиль, если иное не предусмотрено 
международным договором Российской Федерации. 
В случае если предложение о выдвижении кандидатов подписано акционером (его 
представителем), права на акции которого учитываются по счету депо в депозитарии, к 
такому предложению должна прилагаться выписка со счета депо акционера в 
депозитарии, осуществляющем учет прав на указанные акции, на дату не ранее 7 (семь) 
рабочих дней до даты направления соответствующего предложения. 
К предложению должно быть приложено письменное согласие кандидата на избрание в 
орган Общества, для избрания в который предлагается кандидат. Информация о наличии 
либо отсутствии письменного согласия кандидата баллотироваться доводится до лиц, 
имеющих право участвовать в Общем собрании акционеров. 
Акционеры (акционер), не зарегистрированные в реестре акционеров Общества, могут 
внести предложения о выдвижении кандидатов также путем дачи указаний (инструкций) 
лицу, которое учитывает их права на акции, в порядке, предусмотр енном 
законодательством РФ о ценных бумагах. 
3.16. Совет директоров обязан рассмотреть поступившие предложения и принять решение о 
включении в список кандидатур для голосования на годовом Общем собрании 
акционеров по выборам в Совет директоров, Ревизионную ко миссию, Счетную 
комиссию выдвинутых кандидатов или об отказе во включении не позднее 5 (пяти) дней 
после окончания срока подачи предложений, установленного Уставом Общества и 
настоящим Положением. 
3.17. Совет директоров может принять решение об отказе во включении выдвинутых 
кандидатов в список кандидатур для голосования в случаях, предусмотренных пунктами 
3.9.1 – 3.9.3 настоящего Положения. 
3.18. Мотивированное решение Совета директоров об отказе во  включении кандидата в 
список кандидатур для голосования по выборам в Совет директоров, Счетную комиссию, 
Ревизионную комиссию направляется акционерам (акционеру), внесшим предложение, 
не позднее 3 (трех) дней с даты его принятия заказным письмом или вручается акционеру 
лично под роспись. Если предложение о выдвижении кандидатов в органы управления 
Общества поступило в Общество от лиц , которые не зарегис трированы в реестре 
акционеров Общества и дали указание (инструкцию) лицу, осуществляющему учет их  6 
прав н а акции, указанное решение С овета директоров направляется таким лицам в 
соответствии с правилами закон одательства РФ  о ценных бумагах путем передачи 
регистратору для направления номинальному держателю, которому открыт лицевой 
счет. 
3.19. Предложение о внесении вопроса в повестку дня годового Общего собрания акционеров 
или о выдвижении кандидатов в органы Общества может быть предъявлено 
(представлено) несколькими акционерами, действующими совместно, путем: 
- направления (вручения) одного документа, подписанного вс еми акционерами, 
действующими совместно; 
- направления (вручения) нескольких документов, каждый из которых подписан одним 
(несколькими) из акционеров, действующих совместно, и (или) путем дачи такими 
акционерами указаний (инструкций) номинальным держателям, учитывающим их права 
на акции (далее - клиентские номинальные держатели) и направления клиентскими 
номинальными держателями сообщений о волеизъявлении указанных акционеров в 
соответствии с полученными от них указаниями (инструкциями). 
3.20. В случае совместного внесения требования или предложения несколькими акционерами 
такое предложение или требование признается поступившим от нескольких акционеров, 
действующих совместно, при условии, что поступившие от акционеров документы, в 
которых содержится указанное пред ложение или требование (сообщения о 
волеизъявлении акционеров, в которых выражается внесение указанного предложения 
или предъявление (представление) указанного требования): 
- не различаются по существу вносимого предложения или предъявляемого 
(представляемого) требования; 
- содержат сведения, позволяющие идентифицировать всех акционеров, действующих 
совместно; 
- содержат одну и ту же дату, на которую указывается количество принадлежащих 
акционерам акций общества. 
3.21. Датой поступления предложения в повестку дня  годового Общего собрания или о 
выдвижении кандидатов в органы Общества, которое вносится несколькими 
акционерами, действующими совместно, способами, предусмотренными абзацем 
третьим пункта 3.19 настоящего Положения, является одна из следующих дат в 
зависимости от того, какая из них наступает раньше: 
- дата получения Обществом указанного предложения (получения регистратором 
Общества электронного документа номинального держателя, в котором выражается 
внесение указанного предложения) последнего из акционеров, действующих совместно, 
начиная с которого совокупное количество голосующих акций Общества, 
принадлежащих акционерам, от которых поступило указанное предложение, составляет 
не менее чем 2% (два процента) голосующих акций Общества; 
- дата, на которую приход ится окончание срока для поступления предложений в 
повестку дня годового Общего собрания (предложений о выдвижении кандидатов в 
органы Общества 
3.22. Голоса акционеров, направивших различные предложения о внесении вопросов в 
повестку дня годового Общего собрания  акционеров, не суммируются. Каждое 
предложение о внесении вопросов в повестку дня годового Общего собрания акционеров 
рассматривается Советом директоров в отдельности. 
3.23. Наряду с вопросами, предложенными акционерам и для включения в повестку дня 
Общего собрания акционеров, а также кандидатами, предложенными акционерами для 
образования соответствующего органа, С овет директоров Общества вправе включать в 
повестку дня О бщего собрания акционеров вопросы и (или) кандидатов в список 
кандидатур для голосования по выборам в соответствующий орган Общества по своему 
усмотрению. Число кандидатов, предлагаемых Советом директоров Общества, не может 
превышать количественный состав соответствующего органа . В случае если акционер  7 
предложил формулировку решения по вопросу в по вестку дня годового Общего 
собрания акционеров, решение по которому принимается только по предложению 
Совета директоров, Совет директоров обязан включить вопрос акционера в повестку дня 
годового Общего собрания акционеров в предложенной формулировке вопрос а, но 
вправе самостоятельно сформулировать проект решения по такому вопросу. 
4. ВНЕОЧЕРЕДНОЕ ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ АКЦИОНЕРОВ 
4.1. Проводимые помимо годового Общего собрания акционеров являются внеочередными. 
4.2. Внеочередное Общее собрание проводится по решению Совета директоров на 
основании: 
4.2.1. Его собственной инициативы; 
4.2.2. Требования Ревизионной комиссии; 
4.2.3. Требования Аудитора; 
4.2.4. Требования акционеров (акционера), являющихся владельцами не менее чем 10 % 
(десяти процентов) голосующих акций Общества на дату предъявления требования. 
4.3. Требования о созыве внеочередного Общего собрания акционеров должны содержать 
формулировки вопросов, подлежащих внесению в повестку дня.  В требовании могут 
содержаться формулировки решений по каждому вопросу повестки дня, содержащемуся 
в требовании, и предложение о форме проведения Общего собрания акционеров. 
4.4. Решение Совета директоров, инициирующее созыв внеочередного Общего собрания 
акционеров, принимается большинством голосов присутствующих на заседании членов 
Совета директоров. Данным решением должны быть утверждены: 
4.4.1. Формулировки вопросов повестки дня; 
4.4.2. Форма проведения Общего собрания акционеров. 
4.4.3. Иные решения, указанные в законодательстве и Уставе Общества. 
Протокол заседания Совета директоров, на котором было принято данное решение, 
должен содержать указание имен членов Совета директоров, голосовавших за его 
принятие, против или воздержавшихся от голосования. 
4.5. Решение Ревизионной комиссии о созыве внеочередного Общего собрания акционеров 
принимается простым большинством голосов присутствующих на заседа нии членов 
Ревизионной комиссии и направляется в Совет директоров. Требование о созыве 
подписывается членами Ревизионной комиссии, голосовавшими за принятие решения о 
созыве. 
Требование аудитора, инициирующего созыв внеочередного Общего собрания, 
подписывается им и направляется в Совет директоров. 
4.6. Акционеры, являющиеся владельцами в совокупности не менее чем 10 % (десяти 
процентов) голосующих акций Общества, – инициаторы созыва внеочередного Общего 
собрания акционеров, направляют в Совет директоров письменно е требование, в 
котором должны быть указаны формулировки вопросов повестки дня, фамилия, имя, 
отчество (наименование) акционеров, требующих созыва внеочередного Общего 
собрания акционеров, а также количество, категории (типы) принадлежащих им акций. 
Требование подписывается акционером или его доверенным лицом (представителем). 
Если требование подписано доверенным лицом (представителем), к нему прилагается 
доверенность, оформленная в соответствии с требованиями стат ей 185, 185.1  
Гражданского кодекса Российск ой Федерации или удостоверенная нотариально (копия 
доверенности, удосто веренная нотариально). В случае  если доверенность выдана в 
порядке передоверия, помимо нее или ее копии , удостоверенной нотариально,  
представляется также доверенность, на основании которой она выдана, или ее копия.  К 
доверенности (копии доверенности, засвидетельствованной (удостоверенной) в порядке, 
предусмотренном законодательством Российской Федерации), выданной иностранным 
лицом на территории иностранного государства и составленной на иностранном языке,  8 
должен быть приложен перевод на русский язык, заверенный в порядке, установленном 
законодательством Российской Федерации. Такая доверенность должна быть 
легализована или иметь простав ленный апостиль, если иное не предусмотрено 
международным договором Российской Федерации. 
Акционеры, право собственности на акции которых учитывается в системе ведения 
реестра владельцев именных ценных бумаг Общества, не обязаны документально 
подтверждать свои права при внесении требования о проведении внеочередного Общего 
собрания акционеров, предложений в повестку дня внеочередного Общего собрания 
акционеров, предложений по кандидатурам в выбор ные органы управления. В случае  
если требование о проведении в неочередного Общего собрания акционеров подписано 
акционером (его представителем), права на акции которого учитываются по счету депо 
в депозитарии, к такому требованию должна прилагаться выписка со счета депо 
акционера в депозитарии, осуществляющем учет пр ав на указанные акции , на  дату не 
ранее 7 (семь) рабочих дней до даты направления соответствующего предложения . 
Акционер (акционеры) Общества, не зарегистрированные в реестре акционеров 
Общества, могут направить требование о созыве внеочередного Общего со брания 
акционеров также путем дачи соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое 
учитывает их права на акции. Такие указания (инструкции) даются в соответствии с 
правилами законодательства РФ о ценных бумагах. 
4.7. В случае если требование о созыве внеоче редного Общего собрания акционеров 
Общества содержит предложение о выдвижении кандидатов в органы Общества, то в 
таком требовании указываются: 
4.7.1. Фамилия, имя,  отчество кандидата, а в случае  если кандидат является акционером 
Общества, то количество принадлежа щих ему акций, данные документа, 
удостоверяющего личность кандидата (серия и (или) номер документа, дата и место 
его выдачи, орган, выдавший документ); 
4.7.2. Наименование органа Общества, для избрания в который предлагается кандидат; 
4.7.3. Иные сведения о кандидате, п редусмотренные Уставом Общества или внутренним 
документом Общества; 
4.7.4. Фамилия, имя, отчество (наименование) акционеров (акционера), выдвигающих 
кандидата, количество, категория (тип) принадлежащих им акций. 
К такому требованию должно быть приложено письменное согласие кандидата на 
избрание в орган Общества, для избрания в который предлагается кандидат. 
Информация о наличии либо отсутствии письменного согласия кандидата 
баллотироваться доводится до лиц, имеющих право участвовать в Обще м собрании 
акционеров. 
4.8. Требование инициаторов созыва внеочередного Общего собрания акционеров вносится 
в письменной форме, путем направления заказного письма в адрес Общества или 
направляется в адрес Общества заказным письмом с уведомлением о его вручении или 
через курьерскую службу в адрес Общества или путем вручения под роспись секретарю 
Совета директоров или сдается в канцелярию Общества или иное подразделение, 
уполномоченное принимать письменную корреспонденцию, адресованную Обществу.  
Требование о созыв е внеочередного Общего собрания акционеров может быть 
направлено в виде электронного документа, подписанного квалифицированной 
электронной подписью, полученной в соответствии с Федеральным законом от 06 апреля 
2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи», по адресу электронной почты Общества: 
shareholder@mts.ru. Дата поступления требования о созыве внеочередного Общего 
собрания акционеров определяется по дате уведомления о его вручении или дате 
вручения требования . Требование акционера (акционеров) Общества, не 
зарегистрированных в реестре акционеров Общества, и давших указание (инструкцию) 
лицу, которое учитывает их права на акции, вносятся в соответствии с правилами 
законодательства РФ о ценных бумагах.  9 
4.9. В течение 5  (пяти) дней с даты предъявления требования Совет директоров должен 
принять решение о созыве внеочередного Общего собрания акционеров либо об отказе 
в его созыве. 
4.10. Решение Совета директоров об отказе в созыве внеочередного Общего собрания 
акционеров или о н е включении в повестку дня отдельных вопросов, предложенных 
инициаторами созыва, может быть принято в случаях: 
4.10.1. Не соблюден установленный законодательством Российской Федерации, Уставом 
Общества и настоящим Положением порядок предъявления требования о созыв е 
внеочередного Общего собрания акционеров; 
4.10.2. Акционеры (акционер), требующие созыва внеочередного Общего собрания 
акционеров, не являются владельцами не менее чем 10 (десяти) процентов 
голосующих акций Общества; 
4.10.3. Ни один из вопросов, предложенных для внесени я в повестку дня внеочередного 
Общего собрания акционеров, не отнесен к его компетенции и (или) не соответствует 
требованиям законодательства Российской Федерации. 
4.11. Внеочередное Общее собрание акционеров, созываемое по требованию Ревизионной 
комиссии, Аудитора или акционеров (акционера), являющихся владельцами не менее 
чем 10% (десяти процентов) голосующих акций Общества, должно быть проведено в 
течение 40 (сорока) дней с момента представления требования о проведении 
внеочередного Общего собрания акционеров Общества. 
Если предлагаемая повестка дня внеочередного Общего собрания акционеров содержит 
вопрос об избрании членов Совета директоров, то такое Общее собрание акционеров 
должно быть проведено в течение 75 (семидесяти пяти) дней с момента представления 
требования о проведении внеочередного Общего собрания акционеров.  В этом случае 
Совет д иректоров О бщества обязан определить дату, до которой будут приниматься 
предложения акционеров о выдвиж ении кандидатов для избрания в С овет директоров 
Общества. 
В случаях, когда в соответствии с нормами законодательства Совет директоров обязан 
принять решение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров, такое 
Общее собрание акционеров должно быть проведено в течение 40  (сорока) дней с 
момента принятия решения о его проведении Советом директоров. 
В случаях, когда в соответствии с нормами законодательства Совет директоров обязан 
принять решение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров для 
избрания членов Совета директоров, такое Общее собрание акционеров должно быть 
проведено в течение 70 (семидесяти) дней с момента принятия решения о его проведении 
Советом директоров. 
4.12. При принятии решения о созыве внеочередного Общего собрания акционеров Совет 
директоров в зависимости от формы его проведения утверждает по ложения, 
предусмотренные пунктом 6.1 настоящего Положения для соответствующей формы 
проведения Общего собрания акционеров. 
4.13. В случае если предлагаемая повестка дня внеочередного Общего собрания акционеров 
Общества содержит вопрос  об избрании членов Совета директоров, акционеры 
(акционер) Общества, являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 2 % (двух 
процентов) голосующих акций Общества, вправе предложить кандидатов для избрания 
в Совет директоров, число которых не может превышать количественный состав Совета 
директоров, в порядке, установленном пунктом 4.7 настоящего Положения. 
В случае если предлагаемая повестка дня Общего собрания акционеров содержит вопрос 
о реорганизации Общества в форме слияния, выделения или разделения и вопрос об 
избрании совета директоров   (наблюдательного совета) общества, создаваемого путем 
реорганизации в форме слияния, выделения или разделен ия, акционер или акционеры, 
являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 2 % (двух процентов) 
голосующих акций Общества, вправе выдвинуть кандидатов в совет директоров  10 
(наблюдательный совет) создаваемого общества, его коллегиальный исполнительный 
орган, ревизионную комиссию или кандидата в ревизоры, число которых не может 
превышать количественный состав соответствующего органа, указываемый в 
сообщении о проведении Общего собрания акционеров общества в соответствии с 
проектом устава создаваемого обществ а, а также выдвинуть кандидата на должность 
единоличного исполнительного органа создаваемого общества. 
В случае если предлагаемая повестка дня Общего собрания акционеров содержит вопрос 
о реорганизации Общества в форме слияния, акционер или акционеры, явля ющиеся в 
совокупности владельцами не менее чем 2 % (двух процентов) голосующих акций 
реорганизуемого Общества, вправе выдвинуть кандидатов для избрания в совет 
директоров  (наблюдательный совет) создаваемого путем реорганизации в форме 
слияния общества, чис ло которых не может превышать число избираемых 
соответствующим обществом членов совета директоров (наблюдательного совета) 
создаваемого общества, указываемое в сообщении о проведении Общего собрания 
акционеров Общества в соответствии с договором о слиянии. 
Предложения о выдвижении кандидатов должны поступить в реорганизуемое Общество 
не позднее чем за 45 (сорок пять) дней до дня проведения Общего собрания акционеров 
реорганизуемого Общества. 
4.14. Совет директоров обязан рассмотреть поступившее требование о прове дении 
внеочередного Общего собрания акционеров в течение 5 (пяти) дней с даты его 
предъявления. Решение Совета директоров о созыве внеочередного Общего собрания 
акционеров или мотивированное решение об отказе в созыве внеочередного Общего 
собрания акционеров или об отказе во включении в повестку дня отдельных вопросов 
направляется лицам, требующим созыва внеочередного Общего собрания акционеров не 
позднее 3 (трех) дней с момента принятия соответствующего решения.  
4.15. Совет директоров не вправе вносить изменения в формулировки вопросов повестки дня, 
формулировки решений по таким вопросам и изменять предложенную форму 
проведения внеочередного Общег о собрания акционеров. В случае  если акционер 
предложил формулировку решения по вопросу, решение по которому принимае тся 
только по предложению Совета директоров, Совет директоров обязан включить вопрос 
акционера в повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров в предложенной 
формулировке вопроса, но вправе самостоятельно сформулировать проект решения по 
такому вопросу.  
4.16. Наряду с вопросами, предложенными акционерами для включения в повестку дня 
внеочередного общего собрания акционеров, а также кандидатами, предложенными 
акционерами для образования соответствующего органа, Совет директоров Общества 
вправе включать в повестку дня внеочередного общего собрания акционеров вопросы и 
(или) кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в соответствующий 
орган общества по своему усмотрению. Число кандидатов, предлагаемых Советом 
директоров Общества, не может прев ышать количественный состав соответствующего 
органа. Совет директоров вправе по своей инициативе выносить на рассмотрение 
внеочередного Общего собрания акционеров, в том числе проводимого по требованию 
Аудитора, Ревизионной комиссии или акционеров (акционе ра) Общества, любые 
вопросы, отнесенные к компетенции этого органа.  
4.17. В случае если в течение срока, установленного п унктом 4.9 настоящего Положения, 
Советом директоров не принято решение о созыве внеочередного Общего собрания 
акционеров или принято необоснованное решение об отказе в его созыв е, орган 
Общества или лица, требующие его созыва, вправе обратиться в суд с требованием о  
понуждении Общества провести внеочередное Общее собрание акционеров. 
При этом орган Общества или лицо, которое в соответствии с решением суда проводит 
внеочередное О бщее собрание акционеров , обладают всеми предусмотренными 
законодательством Российской Фед ерации, Уставом Общества и настоящим  11 
Положением полномочиями, необходимыми для созыва и проведения Общего собрания 
акционеров. 
4.18. Требование о созыве внеочередного Общего собрания акционеров или предложение о 
выдвижении кандидатов в Совет директоров может быт ь предъявлено (представлено) 
несколькими акционерами, действующими совместно, путем: 
- направления (вручения) одного документа, подписанного всеми акционерами, 
действующими совместно; 
- направления (вручения) нескольких документов, каждый из которых подписан одним 
(несколькими) из акционеров, действующих совместно, и (или) путем дачи такими 
акционерами указаний (инструкций) клиентским номинальным держателям и 
направления клиентскими номинальными держателями сообщений о волеизъявлении 
указанных акционе ров в соответствии с полученными от них указаниями 
(инструкциями). 
4.19. В случае совместного внесения требования или предложения несколькими акционерами 
такое предложение или требование признается поступившим от нескольких акционеров, 
действующих совместно, при  условии, что поступившие от акционеров документы, в 
которых содержится указанное предложение или требование (сообщения о 
волеизъявлении акционеров, в которых выражается внесение указанного предложения 
или предъявление (представление) указанного требования): 
- не различаются по существу вносимого предложения или предъявляемого 
(представляемого) требования; 
- содержат сведения, позволяющие идентифицировать всех акционеров, действующих 
совместно; 
- содержат одну и ту же дату, на которую указывается количество  принадлежащих 
акционерам акций общества. 
4.20. Датой поступления требования о проведении внеочередного общего собрания, которое 
предъявляется (представляется) несколькими акционерами, действующими совместно, 
способами, предусмотренными абзацем третьим пункта 4. 18 настоящего Положения, 
является одна из следующих дат в зависимости от того, какая из них наступает раньше: 
- дата получения Обществом указанного требования (получения регистратором 
Общества электронного документа номинального держателя, в котором выража ется 
предъявление (представление) указанного требования) последнего из акционеров, 
действующих совместно, начиная с которого совокупное количество голосующих акций 
Общества, принадлежащих акционерам, от которых поступило указанное требование, 
составляет не менее чем 10% (десять процентов) голосующих акций общества; 
- дата, на которую приходится окончание пятнадцатидневного срока с даты получения 
Обществом указанного требования (получения регистратором Общества электронного 
документа номинального держателя, в котором выражается предъявление 
(представление) указанного требования) первого из акционеров, действующих 
совместно.  
Датой поступления предложения о выдвижении кандидатов в Совет директоров 
Общества, которое вносится несколькими акционерами, действующим и совместно, 
способами, предусмотренными абзацем третьим пункта 4.18 настоящего Положения, 
является одна из следующих дат в зависимости от того, какая из них наступает раньше: 
- дата получения Обществом указанного предложения (получения регистратором 
Общества электронного документа номинального держателя, в котором выражается 
внесение указанного предложения) последнего из акционеров, действующих совместно, 
начиная с которого совокупное количество голосующих акций Общества, 
принадлежащих акционерам, от которых поступило указанное предложение, составляет 
не менее чем 2% (два процента) голосующих акций Общества; 
- дата, на которую приходится окончание срока для поступления предложений о 
выдвижении кандидатов в Совет директоров Общества.  12 
4.21. Голоса акционеров, подпи савших различные требования о созыве внеочередного 
Общего собрания акционеров или предложения о выдвижении кандидатов в Совет 
директоров, не суммируются. Каждое требование (предложение) рассматривается 
Советом директоров в отдельности. 
5. ПРАВО НА УЧАСТИЕ В ОБЩЕМ СОБРАНИИ АКЦИОНЕРОВ 
5.1. Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, составляется 
регистратором Общества в соответствии с данными его учета прав на ценные бумаги и 
данными, полученными от номинальных держателей, которым открыты лицевы е счета 
номинального держателя в соответствии с правилами законодательства РФ о ценных 
бумагах на дату, устанавливаемую Советом директоров в соответствии с требованиями 
действующего законодательства Российской Федерации и Устава Общества. 
5.2. Дата, на которую определяются (фиксируются) ли ца, имеющие право на участие в 
Общем собрании акционеров Общества, не может быть установлена ранее чем через 10 
дней с даты принятия решения о проведении Общего собрания акционеров и более чем  
за 25 дней до даты проведения О бщего собрания акционеров , а в случае если 
предполагаемая повестка дня внеочередного Общего собрания акционеров содержит 
вопрос об избрании членов Совета директоров, то более чем за 55 (пятьдесят пять) дней 
до даты проведения Общего собрания акционеров. Информация о дате , на которую  
определяются (фиксируются) лица, имеющие право на участие в Общем собрании 
акционеров Общества , раскрывается Обществом не менее чем за 7  (семь) дней до 
наступления такой даты. 
5.3. Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании а кционеров, содержит 
следующие сведения: 
5.3.1. Фамилия, имя, отчество (наименование) лица; 
5.3.2. Данные, необходимые для его идентификации; 
5.3.3. Почтовый адрес лица, по которому должны направляться бюллетени для голосования 
в случае, если голосование предполагает направление бюллетеней, и Отчет об итогах 
голосования; 
5.3.4. Данные о количестве и категории (типе) принадлежащих лицу акций, в том числе и 
голосующих на данном собрании, как по всем  вопросам его компетенции, так и по 
отдельным вопросам повестки дня. 
5.4. В список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, включаются 
акционеры – владельцы голосующих (в том числе дробных) полностью оплаченных 
обыкновенных именных акций Общес тва любых выпусков и иные лица в случаях, 
предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. 
5.5. В случае если акции Общества составляют имущество паевых инвестиционных фондов, 
в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров , включаются 
управляющие компании этих паевых инвестиционных фондов. 
5.6. В случае если акции Общества  зачислены на лицевой счет (счет депо) доверительного 
управляющего, в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, 
включается доверительный управляющий на счете которого учитываются такие акции , 
или учредитель управления, сведения о котором предоставлены доверительным 
управляющим. 
5.7. В случае если права на акции О бщества, размещение и (или) организация обращения 
которых осуществляются за пределами Российской Федерации, удостоверяются 
ценными бумагами иностранного эмитента, выпущенными в соответствии с 
иностранным правом (далее - депозитарные ценные бумаги), и такие  акции 
предоставляют акционерам - их владельцам право голоса по вопросам, включенным в 
повестку дня Общего собрания акционеров, в список лиц, имеющих право на участие в  13 
Общем собрании акционеров, включается лицо, которому открыт счет депо 
депозитарных программ. 
5.8. В случае если акции О бщества, предоставляющие акционерам - их владельцам право 
голоса по вопросам, включенным в повестку дня Общего собрания акционеров, являются 
предметом залога и условиями договора залога таких акций предусмотрено , что право 
голоса по заложенным акциям  осуществляет залогодержатель, в список лиц, имеющих 
право на участие в Общем собрании акционеров, включается залогодержатель акций 
Общества. 
5.9. В списке лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, дополнительно 
отражаются сведения о количестве акций, учтенных на счете неустановленных лиц. 
5.10. В списке лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, указываются 
сведения о волеизъявлении лиц, осуществляющих права по ценным бума гам в 
соответствии с законодательством РФ о ценных бумагах, в случае их предоставления. 
5.11. Изменения в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, 
могут вноситься только в случае восстановления нарушенных прав лиц, не включенных 
в указанный список на дату его составления, или исправления ошибок, допущенных при 
его составлении. 
5.12. Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, за исключением 
информации о волеизъявлении таких лиц, предоставляется Обществом для 
ознакомления по требованию лиц, включенных в этот список  и обладающих не менее 
чем 1% ( одним процентом ) голосов. При этом сведения, позволяющие 
идентифицировать физических лиц, включенных в этот список, за исключением 
фамилии, имени, отчества, предоставляются только с согласия этих лиц. 
Требование подписывается  акционером или его доверенным лицом. Если требование 
подписывается доверенным лицом, то прилагается доверенность. Если требование 
подписано представителем юридического лица, действующим от его имени по 
доверенности, к требованию прилагается доверенность, оформленная в соответствии с 
требованиями стат ей 185, 185.1  Гражданского кодекса Российской Федерации или 
удостоверенная нотариально (копия доверенности, удосто веренная нотариально). В 
случае если доверенность выдана в порядке передоверия, помимо нее или ее копии , 
удостоверенной нотариально,  представляется также доверенность, на основании 
которой она выдана, или ее копия.  
Требование направляется заказным письмом в адрес Общества или сдается в канцелярию 
Общества. 
5.13. По требованию любого заинтересованного лица не позднее следующего рабочего дня 
после даты получения указанн ого требования регистратор обязан предоставить такому 
лицу справку о вк лючении его в список лиц, имеющих право на участие в Общ ем 
собрании акционеров , или справку о том, что такое лицо не включено в указанный 
список. 
5.14. В случае передачи акций после даты составления списка и до даты проведения Общего 
собрания акционеров лицо, включенное в список лиц, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, обязано выдать приобретателю доверенность на 
голосование или голосовать на Общем собрании акционеров в соответствии с 
указаниями приобретателя акций, если это предусмотрено договором о передаче акций. 
Указанное правило применяется такж е к каждому последующему случаю передачи 
акции. 
5.15. Право на участие в Общем собрании акционеров осуществляется лицом, имеющим право 
на участие в Общем собрании акционеров, как лично, так и через своего представителя. 
Передача прав (полномочий) представителю лица, имеющего право на участие в Общем 
собрании акционеров, осуществляется путем выдачи письменного уполномочия – 
доверенности, оформляемой в соответствии с требованиями стат ей 185, 185.1  
Гражданского кодекса Российской Федерации, либо удостоверенной нотариально.  14 
Доверенность на голосование должна содержать сведения о представляемом и 
представителе (для физического лица – имя, данные документа, удостоверяющего 
личность (серия и (или) номер документа, дата и место его выдачи, орган, выдавший 
документ), для ю ридического лица – наименование, сведения о месте нахождения), а 
также сведения о полномочиях представителя.  Образец доверенности на голосование 
размещается на официальном интернет-сайте Общества – www.mts.ru. 
Представитель акционера на Общем собрании акци онеров действует в соответствии с 
полномочиями, основанными на указаниях федеральных законов или актов 
уполномоченных на то государственных органов или органов местного самоуправления 
либо доверенности, соответствующей требованиям законодательства Российск ой 
Федерации. 
5.16. Акционер вправе в любое время заменить своего представителя на Общем собрании 
акционеров или лично принять участие в Общем собрании акционеров.  
Акционер вправе отозвать свою доверенность и лично участвовать в Общем собрании 
акционеров, представив для этого в Счетную комиссию письменное заявление об отзыве, 
при этом он подлежит регистрации для участия в Общем собрании акционеров, и ему 
должны быть выданы бюллетени для голосования в случае, если извещение о замене 
(отзыве) представителя получен о до регистрации представителя, полномочия которого 
прекращаются. 
Акционер вправе направить для участия в Общем собрании акционеров не более одного 
представителя. 
5.17. В случае если акция Общества находится в общей долевой собственности нескольких 
лиц, то правомочия по голосованию на Общем собрании акционеров осуществляются по 
их усмотрению, одним из участников общей долевой собственности либо их общим 
представителем. Полномочия каждого из указанных лиц должны быть надлежащим 
образом оформлены. 
5.18. Опекуны и попечит ели недееспособных акционеров, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, участвуют в Общем собрании акционеров при наличии 
документов, подтверждающих право на опекунство (попечительство). 
Руководитель организации -акционера участвует в Общем собрании акционеров без 
доверенности на основании документов, подтверждающих его полномочия как лица, 
имеющего право действовать без доверенности от имени данной организации (устав 
организации, протокол, приказ о назначении и т.п.) и документов, удостоверя ющих его 
личность. 
Если акционер – юридическое лицо находится в стадии банкротства, то от имени такого 
юридического лица действует арбитражный управляющий в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации. Счетной комиссии 
предоставляется соответствующее решение суда о назначении арбитражного 
управляющего. 
Наличие решения или определения суда, запрещающего акционеру голосовать на Общем 
собрании акционеров принадлежащими ему акциями, не является основанием для отказа 
в регистрации такого акционера как участника Общего собрания акционеров. 
5.19. Без права голоса по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров в собрании 
имеют право участвовать аудитор Общества, члены Счетной и Ревизионной комиссий, 
кандидаты, внесенные в бюллетени для голосован ия по избранию членов органов 
управления и контроля Общества, а также иные лица, приглашенные по инициативе 
Совета директоров или лиц, инициирующих (созывающих) Общее собрание акционеров.  15 
6. ПОРЯДОК СОЗЫВА И ПОДГОТОВКИ 
ОБЩЕГО СОБРАНИЯ АКЦИОНЕРОВ 
6.1. Совет директоров или лица, которые обладают полномочиями, необходимыми для 
созыва и проведения Общего собрания акционеров, при подготовке к проведению 
Общего собрания акционеров своим решением устанавливают: 
6.1.1. Форму проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное 
голосование); 
6.1.2. Дату, место, время проведения Общего собрания акционеров и (или) дату окончания 
приема Обществом заполненных бюллетеней для голосования и почтовый адрес, по 
которому должны направляться заполненные бюллетени для голосования; 
6.1.3. Дату, место и время начала регистрации лиц, имеющих право на участие в Общем 
собрании акционеров, проводимом в форме собрания; 
6.1.4. Дату определения (фиксации) л иц, имеющих право на участие в О бщем собрании 
акционеров; 
6.1.5. Повестку дня Общего собрания акционеров; 
6.1.6. Порядок сообщения акционерам о проведении Общего собрания акционеров; 
6.1.7. Перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров и порядок ее предоставления; 
6.1.8. Форму и текст бюллетеня для голосования , формул ировки ре шений по вопросам 
повестки дня О бщего собрания акционеров, которые должны направляться в 
электронной форме (в форме электронных документов) номинальным держателям 
акций, зарегистрированным в реестре акционеров Общества; 
6.1.9. В случае включения в повест ку дня вопросов, голосование по которым может в 
соответствии с законодательством Российской Федерации повлечь возникновение у 
акционеров права требовать выкупа Обществом принадлежащих им акций, Совет 
директоров также определяет цену выкупаемых акций, соотв етствующую рыночной 
стоимости, определяемой в соответствии с законодательством, порядок и сроки 
осуществления выкупа; 
6.1.10. Предложения Общему собранию акционеров в отношении решений по отдельным 
вопросам повестки дня. 
6.1.11. Кандидатуру Секретаря Общего собрания акционеров. 
Решением Совета директоров при подготовке к проведению Общего собрания 
акционеров может быть предусмотрена возможность заполнения электронной формы 
бюллетеней для голосования на сайте в информационно -телекоммуникационной сети 
"Интернет". В этом случае Совет директоров определяет адрес сайта, по которому лица, 
имеющие право на участие в Общем собрании акционеров, могут заполнить 
электронную форму бюллетеней. 
6.2. Информирование лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров 
Общества, о проведении Общего собрания акционеров в форме совместного присутствия 
или заочной форме осуществляется путем размещения на официальном интернет -сайте 
Общества – www.mts.ru не менее чем за 30 (тридцать) календарных дней до даты его 
проведения, если законодательством не предусмотрен больший срок. 
Сообщение о проведении Общего собрания акционеров может дополнительно 
направляться лицам, имеющим право на участие в Общем собрании акционеров и 
зарегистрированным в реестре акционеров Общества, заказным письмом по адресу, 
указанному в реестре акционеров Общества, или вручаться лично таким лицам под 
роспись одновременно с направлением или вручением бюллетеней для голосования. 
6.3. Дата информирования акционеров о проведении Общего собрания акционеров 
определяется по дате размещения текста сообщения на указанном в пункте 0 настоящего 
Положения интернет-сайте Общества  
6.4. Текст сообщения о проведении Общего собрания акционеров  Общества по решению 
Совета директоров может дополнительно направляться в электронной форме или  16 
курьером тем акционерам Общества, которые  сообщили Обществу или регистратору 
данные об адресах электронной почты, на которые могут отправляться такие сообщения. 
6.5. Текст сообщения о проведении Общего собрания акционеров должен содержать: 
6.5.1. Полное фирменное наименование и место нахождения Общества; 
6.5.2. Форму проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное 
голосование); 
6.5.3. Дату, место, помещение, время проведения Общего собрания акционеров и (или) дату 
окончания приема Обществом заполненных бюллетеней для голосования, а также 
почтовые адреса, по которым могут направляться заполненные бюллетени для 
голосования; 
6.5.4. Адрес сайта в информационно -телекоммуникационной сети "Интернет", на котором 
может быть заполнена электронная форма бюллетеней, если такой способ заполнения 
бюллетеней определен решением Совета директоров Общества при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров; 
6.5.5. Дату, на которую определ яются (фиксируются) ли ца, имеющие право на участие в 
Общем собрании акционеров; 
6.5.6. Повестку дня Общего собрания акционеров; 
6.5.7. Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей предоставлению 
при подготовке к проведению Общего собрания акционеров, в т ом числе: адреса, где 
можно ознакомиться и получить копии материалов, предоставляемых лицам, 
имеющим право на участие в Общем собрании акционеров Общества, при подготовке 
к проведению Общего собрания акционеров, и куда следует направлять 
соответствующие письменные замечания и предложения к указанным материалам и 
иные предложения по пунктам повестки дня. 
6.5.8. Время начала регистрации лиц, участвующих в Общем собрании акционеров, 
проводимом в форме собрания; 
6.5.9. Сведения о документах, необходимых для допуска в помещен ие, в котором  будет 
проводится Общее собрание акционеров;  
6.5.10. В случае включения в повестку дня вопросов, голосование по которым в соответствии 
с законодательством может повлечь возникновение у акционеров, голосовавших 
против такого решения или не участвовавших в голосовании по этим вопросам, права 
требовать выкупа Обществом принадлежащих им акций, сообщение должно 
содержать также информацию о возможности возникновения у акционеров права 
требовать выкупа Обществом принадлежащих им акций, о цене выкупаемых акци й, 
соответствующей рыночной стоимости акций, определенной Советом директоров в 
соответствии с законодательством на основании заключения независимого оценщика, 
а также о порядке и сроках осуществления выкупа. 
Если повестка дня внеочередного Общего собрания акционеров включает вопрос об 
избрании нового состава Совета директоров, в сообщении дополнительно указывается 
информация о праве акционеров, владеющих 2 (двумя) и более процентами голосующих 
акций Общества предложить кандидатуры для избрания в состав Сове та директоров, о 
сроках, установленных для внесения таких предложений, об адресе для направления 
предложений. 
6.6. К информации (материалам), подлежащей предоставлению в обязательном порядке 
лицам, имеющим право на участие в Общем собрании акционеров при подгот овке к 
проведению Общего собрания акционеров, в случае включения соответствующих 
вопросов в повестку дня собрания, относятся: 
6.6.1. Годовая бухгалтерская (финансовая) отчетность Общества, аудиторское заключение; 
6.6.2. Заключения Ревизионной комиссии по результатам про верки годовой бухгалтерской 
отчетности; 
6.6.3. Сведения о кандидатах в Совет директоров, Ревизионную комиссию (на должность 
Ревизора), Счетную комиссию;  17 
6.6.4. Проекты изменений и дополнений, предлагаемых для внесения в Устав и внутренние 
документы Общества и/или проект ы новой редакции Устава и внутренних 
документов Общества; 
6.6.5. Проекты решений Общего собрания акционеров; 
6.6.6. Иная информация, предусмотренная Уставом Общества, нормами законодательства 
или решениями Совета директоров. 
6.7. К дополнительной информации (материалам), обязательной для предоставления лицам, 
имеющим право на участие в годовом Общем собрании акционеров, при подготовке к 
проведению годового Общего собрания акционеров, относятся: 
6.7.1. Годовой отчет Общества; 
6.7.2. Заключение ревизионной комиссии о достоверности данных,  содержащихся в 
годовом отчете Общества; 
6.7.3. Рекомендации Совета директоров по распределению прибыли, в том числе по размеру 
дивиденда по акциям Общества и порядку его выплаты, и убытков Общества по 
результатам финансового года. 
К дополнительной информации, об язательной для предоставления при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров, повестка дня которого содержит вопросы об 
избрании членов Совета директоров, Ревизионной комиссии, относится информация о 
наличии либо отсутствии письменного согласия выд винутых кандидатов на избрание в 
соответствующий орган Общества. 
К дополнительной информации, обязательной для предоставления при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров, повестка дня которого включает вопросы, 
голосование по которым может повле чь возникновение у акционеров Общества права 
требования выкупа Обществом принадлежащих им акций, относятся: 
 отчет независимого оценщика о рыночной стоимости акций Общества, требования 
о выкупе которых могут быть предъявлены Обществу; 
 расчет стоимости чистых активов по данным бухгалтерской отчетности Общества 
за последний завершенный отчетный период; 
 протокол (выписка из протокола) заседания Совета директоров, на котором 
принято решение об определении цены выкупа акций Общества, с указанием цены 
выкупа акций. 
К дополнительной информации, обязательной для предоставления при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров, повестка дня которого включает вопрос о 
реорганизации Общества, относятся: 
 проект решения о разделении, выделении или преобразовании либо  договор 
(проект договора) о слиянии или присоединении, заключаемый между обществами, 
участвующими в слиянии или присоединении; 
 обоснование условий и порядка реорганизации Общества, содержащихся в 
решении о разделении, выделении или преобразовании либо в договоре о слиянии 
или присоединении, утвержденном уполномоченным органом Общества; 
 проект передаточного акта  в случае реорганизации в форме выделения или 
разделения; 
 годовые отчеты и годовая бухгалтерская отчетность всех организаций, 
участвующих в реоргани зации, за три завершенных финансовых года, 
предшествующих дате проведения Общего собрания акционеров , либо за каждый 
завершенный финансовый год с момента образования организации, если 
организация осуществляет свою деятельность менее трех лет; 
 квартальная б ухгалтерская отчетность всех организаций, участвующих в 
реорганизации, за последний завершенный квартал, предшествующий дате 
проведения Общего собрания акционеров. 
Состав информации, дополнительно предоставляемой участникам Общего собрания 
акционеров, определяется Советом директоров.   18 
6.8. Лица, имеющие право на участие в Общем собрании акционеров Общества, вправе 
ознакомиться с информацией (материалами), подлежащей  предоставлению при 
подготовке к проведению Общего собрания акционеров,  по адресам, указанным в 
сообщении. Лица, имеющие право на участие в Общем собрании акционеров Общества, 
вправе получить по указанным адресам копии всех материалов Общего собрания 
акционеров. Лицо, имеющее право на участие в Общем собрании акционеров Общества, 
вправе потребовать направить указанные материалы ему по почте, при условии оплаты 
им стоимости почтовых услуг. 
6.9. По решению Совета директоров информация, подлежащая предоставлению лицам, 
имеющим право на участие в Общем собрании акционеров Общества, которая не 
является конфиденциальной или коммерческой тайной, может полностью или частично 
раскрываться на странице Общества в сети Интернет. 
6.10. В случае если зарегистрированным в реестре акционеров Общества лицом является 
номинальный держатель акций, сообщение о проведении Общего собрани я акционеров 
направляется номинальному держателю акций  путем предоставления регистратору 
Общества. Номинальный держатель акций обязан довести его до сведения своих 
клиентов в порядке и сроки, установленные правовыми актами или договором с 
клиентом. 
6.11. В случа ях, предусмотренных нормами действующего законодательства и Устава 
Общества, лицам, зарегистрированным в реестре акционеров Общества и имеющим 
право на участие в О бщем собрании акционеров , также рассылаются бюллетени для 
голосования по вопросам повестки дн я Общего собрания акционеров в сроки, 
установленные Уставом Общества.  
7. ПОРЯДОК УЧАСТИЯ АКЦИОНЕРОВ В ОБЩЕМ СОБРАНИИ 
АКЦИОНЕРОВ. КВОРУМ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ АКЦИОНЕРОВ 
7.1. Лицо, имеющее право на участие в Общем собрании акционеров, может принимать 
участие в собрании следующими способами: 
7.1.1. Личного участия в обсуждении вопросов повестки дня и голосования по ним при 
проведении Общего собрания акционеров в форме собрания; 
7.1.2. Направления полномочного представителя для участия в обсуждении вопросов 
повестки дня и голосования по  ним при проведении Общего собрания акционеров в 
форме собрания; 
7.1.3. Участия в обсуждении вопросов повестки дня Общего собрания акционеров и 
голосовании по ним совместно с представителем на собрании, проводимом в форме 
совместного присутствия; 
7.1.4. Голосования по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров, проводимого в 
форме собрания, путем направления в Общество заполненных бюллетеней для 
голосования, подписанных лично или полномочным представителем; 
7.1.5. Голосования по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров, проводимого в 
форме заочного голосования, путем направления в Общество заполненных 
бюллетеней для голосования, подписанных лично или полномочным представителем. 
7.2. Принявшими участие в Общем собрании акционеров, проводимом в форме собрания, 
считаются а кционеры, зарегистрировавшиеся для участия в собрании , акционеры, 
бюллетени которых получены не позднее двух дней до даты проведения Общего 
собрания акционеров , а также  акционеры, которые в соответствии с правилами 
законодательства РФ о ценных бумагах дали лицам, осуществляющим учет их прав на 
акции, указания (инструкции) о голосовании, если сообщения об их волеизъявлении 
получены не позднее двух дней до даты проведения Общего собрания акционеров. 
7.3. Принявшими участие в Общем собрании ак ционеров, проводимом в форме заочного 
голосования, считаются акционеры, бюллетени которых получены не позднее даты  19 
окончания приема Обществом заполненных бюллетеней для голосования , а также 
акционеры, которые в соответствии с правилами законодательства РФ о ценных бумагах 
дали лицам, осуществляющим учет их прав на акции, указания (инструкции) о 
голосовании, если сообщения об их волеизъявлен ии получены не позднее  даты 
окончания приема Обществом бюллетеней для голосования. 
7.4. Принявшими участие в О бщем собрании акционеров считаются также акционеры, 
зарегистрировавшиеся для участия в нем на указ анном в сообщении о проведении 
Общего собрания акционеров сайте в информационно -телекоммуникационной сети 
"Интернет", а также акционеры, электронная форма бюллетеней которы х заполнена на 
указанном в таком сообщении сайте в информационно -телекоммуникационной сети 
"Интернет" не позднее двух дней до даты проведения Общего собрания акционеров, если 
решением Совета директоров о созыве собрания предусмотрена такая возможность. 
7.5. Принявшими участие в О бщем собрании акционеров, проводимом в форме заочного 
голосования, считаются также акционеры, электронная форма бюллетеней которых 
заполнена на указанном в сообщении о проведении Общего собрания акционеров сайте 
в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" до даты окончания приема 
бюллетеней, если решением Совета директоров о созыве собрания предусмотрена 
возможность заполнения электронной формы бюллетеней  в информационно -
телекоммуникационной сети "Интернет". 
7.6. Регистрация лиц, учас твующих в Общем собрании акционеров, проводимом в форме 
собрания, должна осуществляться по адресу места проведения Общего собрания 
акционеров. 
7.7. Регистрации для участия в Общем собрании акционеров подлежат лица, имеющие право 
на участие в Общем собрании акционеров.  
Лица, имеющие право на участие в Общем собрании акционеров, проводимом в форме 
собрания, бюллетени которых получены не позднее, чем за два дня до даты проведения 
Общего собрания акционеров, вправе присутствовать на Общем собрании акционеров, 
но ре гистрации не подлежат . По требованию лиц, регистрирующихся для участия в 
Общем собрании акционеров, бюллетени которых не получены Обществом или 
получены позднее чем за 2 (два) дня до даты проведения Общего собрания акционеров, 
им могут быть выданы под росп ись бюллетени для голосования с отметкой об их 
повторной выдаче. 
7.8. Документы, удостоверяющие полномочия правопреемников и представителей лиц, 
включенных в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров 
(их копии, удостоверенные нотариально) , прилагаются к направленным этими лицами 
заполненным бюллетеням для голосования или передаются Счетной комиссии или 
осуществляющему функции Счетной комиссии регистратору при регистрации этих лиц 
для участия в Общем собрании акционеров. 
7.9. Регистрация лиц, им еющих право на участие в Общем собрании акционеров, должна 
осуществляться при условии идентификации лиц, явившихся для участия в Общем 
собрании акционеров, путем сравнения данных, содержащихся в списке лиц, имеющих 
право на участие в Общем собрании акционеров, с данными документов, предъявляемых 
(представляемых) указанными лицами. 
7.10. При регистрации лица, прибывшие для участия в Общем собрании акционеров, 
предъявляют следующие документы: 
7.10.1. Акционеры (физические лица) – документы, удостоверяющие личность; 
7.10.2. Представители акционеров (физических лиц) – документы, удостоверяющие личность 
представителя, и доверенности от имени акционеров, оформленные в установленном 
законодательством Российской Федерации и настоящим Положением порядке, а 
законные представители акционеро в (акционера) – документы, подтверждающие их 
правомочия;  20 
7.10.3. Представители акционеров (юридических лиц) – документы, удостоверяющие 
личность представителя, и доверенности от имени акционеров, оформленные в 
установленном законодательством Российской Федерации и настоящим Положением 
порядке; 
7.10.4. Руководители акционеров (юридических лиц) – документы, удостоверяющие 
личность руководителя, а также документы, подтверждающие назначение 
руководителя на соответствующую должность. 
7.10.5. Наследники и правопреемники лиц, включенных в список лиц, имеющих право на 
участие в Общем собрании акционеров, – документы, подтверждающие 
правопреемство в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации. 
7.11. Лицо, которому открыт счет депо депозитарных программ, о существляет право на 
участие в О бщем собрании акционеров по акциям, обращающимся за пределами 
Российской Федерации в форме депозитарных ценных бумаг , при условии, что 
владельцы депозитарных ценных бумаг  и иные ли ца, осуществляющие п рава по 
депозитарным ценным бумагам , дали указания голо совать определенным образом на 
Общем собрании акционеров и Обществу  предоставлен список лиц, осуществляющих 
права по депозитарным ценным бумагам , с указанием количества акций, права в 
отношении которых  удостоверяются депозитарными ценными бумагами , которыми 
владеет каждый из них.  
7.12. Регистрация лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров,  
заканчивается после  объявления Председательствующим на Общем собрании 
акционеров о завершении обсуждения  последнего вопроса повестки дня Общего 
собрания акционеров Общества  (последнего вопроса повестки дня Общего собрания 
акционеров, по которому имеется кворум) и до начала времени, которое предоставляется 
для голосования лицам, не проголосовавшим до этого момента. Акционеры, прибывшие 
после завершения регистрации, к участию в работе Общего собрания акционеров не 
допускаются. В установленное время начала Общего собрания акционеров Председатель 
Счетной комиссии или лицо, выполняющее функции счетной комиссии, со общает 
Общему собранию акционеров о наличии или отсутствии кворума. 
Председательствующий собрания объявляет об открытии (переносе открытия) собрания, 
выносит на рассмотрение Общего собрания акционеров предложения Совета директоров 
об утверждении порядка ведения Общего собрания акционеров (регламента). 
7.13. Общее собрание акционеров правомочно (имеет кворум), если в нем приняли участие 
акционеры или их представители, обладающие в совокупности более чем половиной 
голосов размещенных голосующих акций Общества.  
Кворум определяется по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров. 
Отсутствие кворума для принятия решения по вопросам, голосование по которым 
осуществляется одним составом голосующих, не препятствует принятию решения по 
вопросам, голосование по которым осуществляется другим составом голосующих, для 
принятия которого кворум имеется. 
При определении кворума Счетной комиссией Общества не учитываются: 
 Акции, выкупленные/приобретенные Обществом; 
 Акции, которые составляют более 30, 50 или 75 (тридцать, пятьдесят или семьдесят 
пять) процентов общего количества размещенных обыкновенных акций Общества, 
если такие акции принадлежат лицу, которое в соответствии со  статьей 84.2 
Федерального закона «Об акционерных обществах» обязано сделать обязательное 
предложение и которое не направило обязательное предложение в открытое 
общество, а также его аффилированным лицам; 
 Акции, погашенны е после даты, на которую определяются (фиксируются) лица, 
имеющие право на участие в общем собрании , и до даты проведения Общего 
собрания акционеров;  21 
 Голоса по бюллетеню для голосования, в котором отсутствует подпись лица 
(представителя лица), имеющего право на участие в Общем собрании акционеров, 
проводимого в форме заочного голосования, а также при определении кворума 
Общего собрания, проводимого в форме собрания, если голосование таким 
бюллетенем осуществлялось путем его направления Обществу, которое получило 
указанный бюллетень не позднее чем за 2 (два) дня до даты проведения собрания; 
 Количество акций, обращающихся за  пределами Российской Федерации в форме 
депозитарных ценных бумаг, в отношении которых не получены указания от 
владельцев депозитарных ценных бумаг; 
 Акции, принадлежащи е членам С овета директоров или лицам, занимающим 
должности в органах управления О бщества, в случае определения кворума по 
вопросу об избрании Ревизионной комиссии.  В случае если одновременно с 
вопросом об избрании Ревизионной комиссии в повестку дня Общего собрания  
акционеров включены также вопросы об избрании членов Совета директоров 
голоса по акциям, принадлежащим членам Совета директоров, полномочия 
которых были прекращены, учитываются при определении кворума по вопросу об 
избрании Ревизионной комиссии; 
 Акции, которые не учитываются при определении кворума в иных случаях, 
установленных нормативными правовыми актами Российской Федерации 
В случае если в отношении акций, принадлежащих какому -либо акционеру, решением 
или определением суда введен запрет на их участие в голосовании, такие акции 
учитываются в качестве голосующих при определении кво рума Общего собрания 
акционеров. 
Общее собрание акционеров, проводимое в форме собрания, открывается, если ко 
времени начала его проведения имеется кворум хотя бы по одному из вопросов, 
включенных в повестку дня Общего собрания акционеров. 
7.14. В случае если ко времени начала проведения Общего собрания акционеров нет кворума 
ни по одному из вопросов, включенных в повестку дня Общего собрания акционеров, 
открытие Общего собрания акционеров может быть перенесено на более поздний срок, 
но не более чем на 2 (два) ча са. Перенос открытия собрания более одного раза не 
допускается. 
7.15. При отсутствии кворума для проведения годового Общего собрания акционеров должно 
быть проведено повторное Общее собрание акционеров с той же повесткой дня. При 
отсутствии кворума для проведения внеочередного Общего собрания акционеров может 
быть проведено повторное Общее собрание акционеров с той же повесткой дня. 
В случае если инициатором созыва Общего собрания акционеров выступал Совет 
директоров, то он вправе решением о созыве нового собрани я изменить форму его 
проведения. Решение о проведении повторного Общего собрания акционеров 
принимается Советом директоров или лицом, созвавшим внеочередное Общее собрание 
акционеров. 
7.16. Информирование акционеров о проведении нового Общего собрания акционеров  
осуществляется способами, предусмотренными Уставом Общества и настоящим 
Положением для соответствующей формы проведения собрания. 
7.17. Повторное Общее собрание акционеров правомочно (имеет кворум) по определенному 
вопросу повестки дня, если в нем приняли участ ие акционеры, обладающие в 
совокупности не менее чем 30 % (тридцатью процентами) голосов размещенных 
голосующих акций Общества. 
7.18. При переносе даты проведения Общего собрания акционеров в связи с отсутствием 
кворума менее чем на 40  (сорок) дней лица, имеющие право на участие в Общем 
собрании акционеров определяются (фиксируются) на дату, на которую определялись 
(фиксировались) лица, имевшие право на участие в несостоявшемся Общем собрании 
акционеров.  22 
7.19. При созыве повторного Общего собрания акционеров взамен несостоявшегося, порядок 
созыва такого собрания определяется в соответствии с нормами, касающимися созыва и 
проведения Внеочередного общего собрания акционеров, установленными Уставом 
Общества, нормам и настоящего Положения и положениями законодательства об 
акционерных обществах.  
7.20. При отсутствии кворума для проведения на основании решения суда годового Общего 
собрания акционеров не позднее чем через 60 (шестьдесят) дней должно быть проведено 
повторное О бщее собрание акционеров с той же повесткой дня. При этом 
дополнительное обращение в суд не требуется. Повторное Общее собрание акционеров 
созывается и проводится лицом или органом Общества, указанными в решении суда, и, 
если указанные лицо или орган Общес тва не созвали годовое Общее собрание 
акционеров в определенный решением суда срок, повторное собрание акционеров 
созывается и проводится другими лицами или органом Общества, обратившимися с 
иском в суд при условии, что эти лица или орган Общества указаны в решении суда. 
7.21. В случае отсутствия кворума для проведения на основании решения суда внеочередного 
Общего собрания акционеров повторное общее собрание акционеров не проводится. 
7.22. Расходы, связанные с подготовкой и проведением годового Общего собрания 
акционеров или внеочередного Общего собрания акционеров, созываемого Советом 
директоров, осуществляются за счет средств Общества в соответствии с утвержденной 
Единоличным исполнительным органом (Президентом) сметой и включаются в бюджет 
Общества. 
7.23. Расходы по подго товке и проведению внеочередного Общего собрания акционеров, 
созываемого лицами, в соответствии с пунктом 4.17 настоящего Положения, могут быть 
возмещены по решению Общего собрания акционеров за счет средств Общества.  
7.24. Официальным языком Общего собрания акционеров является русский язык. При 
необходимости материалы к Общему собрания акционеров переводятся на английский 
язык. 
7.25. Общее собрание акционеров вправе утвердить порядок ведения Общего собрания 
акционеров в форме собрания, который должен предусматривать: 
 сведения о лицах, исполняющих функции Председ ательствующего и Секретаря 
Общего собрания акционеров, при необходимости – о составе Президиума Общего 
собрания акционеров; 
 время для выступлений по вопросам повестки дня; 
 время для ответов докладчика, должностных лиц Общества, кандидатов в 
выборные органы  на вопросы, задаваемые лицами, участвующими в Общем 
собрании акционеров, а также информацию о том, что в опросы могут задаваться 
только в письменном виде; 
 время для выступлений участников собрания в порядке прений по докладам; 
 время для голосования по вопр осам повестки дня, обязанность Председателя 
Счетной комиссии разъяснить участникам собрания порядок голосования по 
вопросам повестки дня; 
 порядок подведения итогов и оглашения результатов. При этом Общество 
стремится обеспечить завершение подсчета голосов и оглашение результатов 
голосования до момента завершения Общего собрания акционеров. 
7.26. Общество стремится обеспечить присутствие на Общем собрании акционеров, 
проводимом в форме совместного присутствия, членов и кандидатов в члены Совета 
директоров, членов и кандидатов в состав Ревизионной комиссии, Аудитора, а также 
высших должностных лиц Общества с тем, чтобы указанные лица могли ответить на 
вопросы акционеров, задаваемые в ходе Общего собрания акционеров. 
При проведении Общего собрания акционеров в форме заочного голосования акционеры 
вправе обратиться к должностным лицам Общества за устными разъяснениями по 
поводу вопросов повестки дня Общего собрания акционеров.  23 
8. ПОРЯДОК ГОЛОСОВАНИЯ И ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЙ ПО 
ВОПРОСАМ ПОВЕСТКИ ДНЯ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ 
АКЦИОНЕРОВ 
8.1. Голосование на Общем собрании акционе ров осуществляется по принципу « одна 
голосующая акция – один голос», за исключением: 
 проведения кумулятивного голосования при избрании Совета директоров; 
 наличия в Обществе дробных акций, предоставляющих их владельцам час ть 
голоса. 
8.2. Общее собрание акционеров проводится в форме собрания (совместного присутствия 
акционеров Общества для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений по 
вопросам, поставленным на голосование).  
Решение Общего собрания акционеров также может  быть принято без проведения 
собрания, путем проведения заочного голосования. 
Общее собрание акционеров, повестка дня которого включает вопросы об избрании 
Совета директоров, Ревизионной комиссии, утверждении Аудитора, а также вопрос об 
утверждении годовых отчетов, годовой бухгалтерской отчетности, в том числе отчетов 
о прибылях и убытках (счетов прибыл ей и убытков) Общества, а также вопрос о 
распределении прибыли (в том числе выплате (объявлении) дивидендов, за исключением 
прибыли, распределенной в качеств е дивидендов по результатам первого квартала, 
полугодия, девяти месяцев финансового года) и убытков Общества по результатам 
отчетного года, не может проводиться в форме заочного голосования. 
8.3. При проведении Общего собрания акционеров в форме совместного при сутствия 
акционеров последние реализуют свое право на участие в управлении Обществом 
посредством направления в Общество заполненного и подписанного бюллетеня для 
голосования, своего личного участия (либо участия через представителя) в работе 
собрания, обсуждении рассматриваемых вопросов и принятии по ним решений , 
регистрации для участия  на указ анном в сообщении о проведении О бщего собрания 
акционеров сайте в информационно -телекоммуникационной сети "Интернет" , дачи в 
соответствии с правилами закон одательства РФ  о ценных бумагах указаний 
(инструкций) о голосовании  лицам, осуществляющим учет их прав на акции, заполнения 
электронной формы бюллетеней для голосования на указанном в сообщении о 
проведении Общего собрания акционеров сайте в информационно -
телекоммуникационной сети "Интернет".  
8.4. Голосование на Общем собрании акционеров, независимо от формы его проведения, 
осуществляется только бюллетенями для голосования по всем вопросам повестки дня. К 
голосованию бюллетенями приравни вается получение регист ратором О бщества 
сообщений о волеизъявлении лиц, ко торые имеют право на участие в О бщем собрании 
акционеров, не зарегис трированы в реестре акционеров О бщества и в соответствии с 
требованиями закон одательства РФ  о ценных бумагах дали лицам, осуществляющим 
учет их прав на акции, указания (инструкции) о голосовании. 
8.5. Форма и текст бюллетеней для голосования утверждаются Советом директоров. По 
каждому вопросу повестки дня Советом директоров должен быть утвержден отдельный 
бюллетень для голосования. 
При проведени и Общего собрания акционеров в очной форме бюллетени для 
голосования выдаются лицам, имеющим право на участие в Общем собрании 
акционеров, при их регистрации и направляются заказным письмом каждому лицу, 
зарегистрированному в реестре акционеров О бщества и имеющему право на участие в 
Общем собрании акционеров, по адресу, указанному в реестре акционеров Общества. 
При проведении Общего собрания акционеров в форме заочного голосования бюллетени 
направляются акционерам заказным письмом каждому лицу, зарегистриро ванному в  24 
реестре акционеров Общества и имеющему право на участие в Общем собрании 
акционеров по адресу, указанному в реестре акционеров Общества. 
8.6. Бюллетень для голосования по вопросам повестки дня должен содержать: 
8.6.1. Полное фирменное наименование Общества и место нахождения Общества; 
8.6.2. Форму проведения Общего собрания акционеров  (собрание или заочное 
голосование); 
8.6.3. Дату, место и время проведения Общего собрания акционеров, почтовый адрес, по 
которому могут направляться заполненные бюллетени, а также, в случае п роведения 
Общего собрания акционеров в форме заочного голосования, – дату окончания 
приема бюллетеней для голосования; 
8.6.4. Формулировки решений по каждому вопросу (имя каждого кандидата), голосование 
по которому осуществляется данным бюллетенем и очередность его рассмотрения; 
8.6.5. Варианты голосования по вопросу, поставленному на голосование, выраженные 
формулировками «за», «против», «воздержался», за исключением вопроса о выборах 
членов Совета директоров, который должен также содержать место для 
распределения голосов среди кандидатов в члены Совета директоров; 
8.6.6. В случае осуществления кумулятивного голосования – указание на это и разъяснение 
существа кумулятивного голосования, а также следующее разъяснение – «дробная 
часть голоса, полученная в результате умножени я числа голосов, принадлежащих 
акционеру – владельцу дробной акции, на число лиц, которые должны быть избраны 
в Совет директоров, может быть отдана только за одного кандидата»; 
8.6.7. Поля для проставления числа голосов, отданных за каждый вариант голосования, а 
также может содержаться указание числа голосов, принадлежащих лицу, имеющему 
право на участие в Общем собрании акционеров;  
8.6.8. Разъяснение о том, что голосующий вправе выбрать только один вариант 
голосования, кроме случаев голосования в соответствии с указани ями лиц, которые 
приобрели акции после даты , на которую фиксируются лиц а, имеющие пр аво на 
участие в Общем собрании акционеров, или в соответствии с указаниями владельцев 
депозитарных ценных бумаг  и иных лиц , осуществляющих права по депозитарным 
ценным бумагам; 
8.6.9. Разъяснение о том, что если в бюллетене оставлены более одного варианта 
голосования, то в полях для проставления числа голосов, отданных за каждый вариант 
голосования, должно быть указано число голосов, отданных за соответствующий 
вариант голосования , и сделана отметка о том, что голосование осуществляется в 
соответствии с указаниями приобретателей акций, переданных после даты , на 
которую фиксируются лица , имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров, или в соответствии с указаниями владельцев депозитарных ценных бумаг 
и иных лиц, осуществляющих права по депозитарным ценным бумагам; 
8.6.10. Разъяснение о том, что голосующий по доверенности, выданной в отношении акций, 
переданных после даты, на которую фиксируются лица, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, в поле для проставления числа голосов, находящемся 
напротив оставленного варианта голосования, должен указать число голосов, 
отданных за оставленный вариант голосования, и сделать отметку о том, что 
голосование осуществляется по довере нности, выданной  в отношении акций, 
переданных после даты, на которую фиксируются лица, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров; 
8.6.11. Разъяснение о том, что, если после даты , на которую фиксируются лица , имеющих 
право на участие в Общем собрании акционеров, переданы не все акции, голосующий 
в поле для проставления числа голосов, находящемся напротив оставленного варианта 
голосования, должен указать число голосов, отданных за оставленный вариант 
голосования, и сделать отметку о том, что часть акций п ередана после даты , на 
которую фиксируются лица , имеющих право на участие в Общем собрании  25 
акционеров. Если в отношении акций, переданных после даты , на которую 
фиксируются лица , имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, 
получены указания приоб ретателей таких акций, совпадающие с оставленным 
вариантом, то такие голоса суммируются; 
8.6.12. Указание о том, что бюллетень для голосования должен быть подписан акционером  
или его представителем. 
8.7. В случае передачи акций после даты, на которую фиксируются лица, имеющие право на 
участие в Общем собрании акционеров, и до даты проведения Общего собрания 
акционеров лицо, включенное в этот список, обязано выдать приобретателю 
доверенность на голосование или голосовать на Общем собрании акционеров в 
соответствии с указаниями приобретателя акций. Указанное правило применяется также 
к каждому последующему случаю передачи акций. 
При передаче акций, переданных после составления списка лиц, имеющих право на 
участие в Общем собрании акционеров, двум или более приобретателям л ицо, 
включенное в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, 
обязано голосовать на Общем собрании акционеров в соответствии с указаниями 
каждого приобретателя акций и (или) выдать каждому приобретателю акций 
доверенность на голосован ие, указав в такой доверенности число акций, право на 
голосование по которым предоставляется данной доверенностью. 
8.8. В случае если акции, предоставляющие право голоса на Общем собрании акционеров, 
обращаются за пределами Российской Федерации в форме ценных б умаг иностранного 
эмитента, выпущенных в соответствии с иностранным правом и удостоверяющих права 
на такие акции (депозитарных ценных бумаг), голосование по таким акциям должно 
осуществляться только в соответствии с указаниями владельцев депозитарных ценны х 
бумаг. 
8.9. Лица, зарегистрировавшиеся для участия в Общем собрании акционеров, проводимом в 
форме собрания, вправе голосовать по всем вопросам повестки дня с момента открытия 
Общего собрания акционеров и до его закрытия, а в случае, если итоги голосования и 
решения, принятые Общим собранием акционеров, оглашаются на Общем собрании 
акционеров, – с момента открытия Общего собрания акционеров и до момента начала 
подсчета голосов по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров. Данное 
правило не распространяе тся на голосование по вопросу о порядке ведения Общего 
собрания акционеров. 
Лицо, заполняющее бюллетень для голосования, вправе до момента завершения Общего 
собрания акционеров потребовать заверения копии заполненного им бюллетеня Счетной 
комиссией Общества. 
После завершения обсуждения последнего вопроса повестки дня Общего собрания 
акционеров (последнего вопроса повестки дня собрания, по которому имеется кворум) и 
до закрытия Общего собрания акционеров (начала подсчета голосов) лицам, не 
проголосовавшим до этого момента, должно быть предоставлено время для голосования. 
8.10. Общее собрание акционеров, к моменту открытия которого имелся кворум лишь по 
отдельным вопросам повестки дня, не может быть закрыто, если к моменту окончания 
регистрации зарегистрировались лица, регистрация которых обеспечивает кворум для 
принятия решений по иным вопросам повестки дня Общего собрания акционеров. 
8.11. Полученные Обществом бюллетени для голосования, подписанные представителем, 
действующим на основании доверенности на голосование, п ризнаются 
недействительными в случае получения Обществом или регистратором, выполняющим 
функции Счетной комиссии, извещения о замене (отзыве) этого представителя не 
позднее, чем за два дня до даты проведения Общего собрания акционеров. 
Лицо, имеющее право на участие в Общем собрании акционеров (в том числе новый 
представитель, действующий на основании доверенности на голосование), подлежит 
регистрации для участия в Общем собрании акционеров, и ему должны быть выданы  26 
бюллетени для голосования в случае, если извещение о замене (отзыве) представителя 
получено Обществом или регистратором, выполняющим функции Счетной комиссии, до 
регистрации представителя, полномочия которого прекращаются. 
8.12. Решения Общего собрания акционеров принимаются простым большинством голосо в 
акционеров – владельцев голосующих акций, принимающих участие в Общем собрании 
акционеров. 
8.13. Решения по вопросам, прямо предусмотренны м нормами законодательства Российской 
Федерации и Уставом Общества, принимаются Общим собранием акционеров 
квалифицированным большинством в ¾ (три четверти) голосов акционеров – владельцев 
голосующих акций, принимающих участие в Общем собрании акционеров  или 
большинством в 95 (девяносто пять) процентов голосов всех акционеров - владельцев 
голосующих акций Общества. 
8.14. Выборы членов Совета директоров осуществляются кумулятивным голосованием. При 
кумулятивном голосовании число голосов, принадлежащих каждому акционеру, 
умножается на число лиц, которые должны быть избраны в Совет директоров, и 
акционер вправе отдать полученные так им образом голоса полностью за одного 
кандидата или распределить их между двумя и более кандидатами. 
8.15. Общее собрание акционеров не вправе принимать решения по вопросам, не включенным 
в повестку дня Общего собрания акционеров, а также изменять повестку дня. 
9. ПОРЯДОК ПОДВЕДЕНИЯ ИТОГОВ ГОЛОСОВАНИЯ ПО 
ВОПРОСАМ ПОВЕСТКИ ДНЯ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ 
АКЦИОНЕРОВ. ПОРЯДОК ДОВЕДЕНИЯ ИТОГОВ 
ГОЛОСОВАНИЯ И ПРИНЯТЫХ РЕШЕНИЙ ДО СВЕДЕНИЯ ЛИЦ, 
ИМЕЮЩИХ ПРАВО НА УЧАСТИЕ В ОБЩЕМ СОБРАНИИ 
АКЦИОНЕРОВ 
9.1. Функции по подсчету голосов по вопросам  повестки дня Общего собрания акционеров 
и подведению итогов голосования осуществляет Счетная комиссия Общества 
(регистратор, выполняющий функции Счетной комиссии). 
9.2. Подсчет голосов на Общем собрании акционеров по вопросу, поставленному на 
голосование, прав ом голоса при решении которого обладают акционеры – владельцы 
обыкновенных акций, осуществляется по всем голосующим акциям совместно. 
9.3. При определении наличия кворума и подсчете голосов части голос ов, предоставленные 
дробными акциями, суммируются без округления. 
9.4. Если участник по каким -либо причинам не сдал бюллетень (не заполнил электронную 
форму бюллетеня для голосования на сайте в информационно -телекоммуникационной 
сети «Интернет») в ходе проведения голосования, либо в  бюллетене для голосования 
отсутствует подпись, то он считается не участвующим в голосовании, и его голоса не 
учитываются при подсчете результатов голосования.  
При подведении итогов голосования Счетная комиссия не вправе подводить итоги 
голосования по избранию в органы Общества лиц, которые д али письменный отказ 
баллотироваться, или объявили о своем отказе баллотироваться в ходе Общего собрания 
акционеров. 
При определении кворума и подведении итогов голосования по избранию членов 
Ревизионной комиссии Общества Счетная комиссия не учитывает голо са, 
принадлежащие вновь избранным на данном Общем собрании акционеров членам 
Совета директоров.  
В случае если в бюллетень для голосования по избранию членов Ревизионной комиссии 
внесены кандидатуры лиц, избранных в состав Совета директоров, Правления или 
занимающих должности в органах управления Общества, Счетная комиссия не подводит 
итогов голосования по этим кандидатурам.  27 
В случае если в бюллетень для голосования по избранию членов Счетной комиссии 
внесена кандидатура лица, избранного единоличным исполни тельным органом 
Общества, кандидатуры лиц, избранных в состав Совета директоров, Ревизионной 
комиссии, а также кандидатуры лиц, выдвинутых кандидатами на эти должности, 
Счетная комиссия не подводит по этим кандидатурам итогов голосования. 
В случае если число кандидатур, внесенных в бюллетень для голосования при избрании 
членов Совета директоров, окажется больше, чем число вакансий, и при этом несколько 
кандидатов наберут одинаково малое число голосов, не позволяющее определить, кто из 
этих кандидатов избран на имеющиеся вакансии в состав Совета директоров, все такие 
кандидаты считаются не избранными в состав Совета директоров. 
В случае если в Счетную комиссию поступило решение или определение суда, 
содержащее запрет конкретному акционеру на голосование прина длежащими ему 
акциями, при подведении итогов голосования бюллетень такого акционера не 
учитывается. 
9.5. Недействительными признаются бюллетени, и голоса по ним не подсчитываются: 
 в случае наличия исправлений в реквизитах бюллетеней; 
 в случае несоответствия бюллетеня, представленного в Счетную комиссию, тексту 
и форме бюллетеня, установленным Советом директоров; 
 в случае если в бюллетене  для голосования оставлен более  чем один вариант 
голосования, за исключением случая голосования в соответствии с указаниями лиц, 
которые приобрели акции после даты , на которую определяются (фиксируются) 
лица, имеющи е право на участие в Общем собрании акционеров, или в 
соответствии с указаниями владельцев депозитарных ценных бумаг;  
 в случае если в бюллетене не оставлено ни одного варианта голосования; 
 в случае если в бюллетене зачеркнуты все варианты голосования; 
 в случае отсутствия на бюллетене подписи акционера или его представителя; 
 если Обществом получены бюллетени для голосования, подписанные 
представителем, действующим на основании доверенности на голосование, в 
случае получения Обществом извещения о замене (отзыве) этого представителя не 
позднее, чем за два дня до даты проведения Общего собрания акционеров; 
 если при подсчете голосов будут обнаружены два или более заполненных 
бюллетеня одного лица, в которых по одному вопросу повестки дня Общего 
собрания акционеров голосующим оставлены разные варианты голосования. 
Данное правило не распространяется на бюллетени для голосования, подписанные 
лицом, выдавшим доверенность на голосование в отношении акций, переданных 
после даты , на которую определяются (фиксируются)  лица, имеющи е право на 
участие в Общем собрании акционеров, и (или) лицам и, действующими на 
основании таких доверенностей, в которых в полях для проставления числа 
голосов, отданных за каждый вариант голосования, указано число голосов, 
отданных за соответствующий вариант голосования, и содержатся 
соответствующие отметки, предус мотренные пунктами 8.6.7 – 8.6.11 настоящего 
Положения; 
 если в бюллетене для голосования по вопросу об избрании членов Ревизионной 
комиссии Общества, членов Счетной комиссии вариант голосования «за» оставлен 
у большего числа кандидатов, чем число лиц, которые должны быть избраны в 
соответствующий орган Общества. Данное правило не распространяется на 
бюллетени для голосования, подписанные лицом, осуществляющим голосование 
по акциям, переданным после даты, на которую определяются (фиксируются) лица, 
имеющие право на участие в Общем собрании акцион еров, в соответствии с 
указаниями, полученными от приобретателей таких акций, и (или) лицом, 
осуществляющим голосование по акциям, обращающимся за пределами 
Российской Федерации в форме депозитарных ценных бумаг, и содержащие  28 
соответствующие отметки, преду смотренные пунктами 8.6.7 – 8.6.11 настоящего 
Положения; 
 если в бюллетене оставлены голоса «за» по альтернативным вариантам решений; 
 если при кумулятивном голосовании акционером распределено между 
кандидатами в состав Совета директоров больше голосов, чем количество голосов, 
которыми он располагает; 
 если бюллетени сданы в Счетную комиссию после времени начала подсчета 
результатов голосования. 
9.6. Голоса, представленные бюллетенями, признанными недействительными, не 
учитываются при подведении итогов голосования; 
9.7. В случае если повестка дня Общего собрания акционеров содержит вопросы: 
 о реорганизации Общества; 
 об одобрении крупной сделки;  
 о внесении изменений и дополнений в Устав Общества ( принятия Общим 
собранием акционеров решения, являющегося основанием для внесения изменений 
и дополнений в Устав Общества) или утверждения Устава Общества в новой 
редакции, ограничивающих права акционеров;  
 о размещении акций или эмиссионных ценных бумаг, конвертируемых в акции, по 
закрытой подписке (за исключением случая, когда такие ценные бумаги 
размещаются по закрытой подписке только среди акционеров, при этом акционеры 
имеют право приобрести целое число размещаемых акций или иных эмиссионных 
ценных бумаг пропорционально количеству принадлежащих им акций 
соответствующих категорий);  
 о делистинге акций О бщества и ( или) эмиссионных ценных бумаг Общества, 
конвертируемых в акции Общества; 
 о внес ении в устав  Общества изменений, и сключающих указание на то, что 
Общество является публичным. 
Счетная комиссия составляет список акционеров, не участвовавших в голосовании, а 
также голосовавших «против» по таким вопросам повестки Общего собрания 
акционеров. 
9.8. По итогам голосования Счетная комиссия (регистратор, выполняющий функции 
Счетной комиссии) составляет Протокол об итогах голосования, подписываемый 
членами счетной комиссии (л ицами, уполномоченными регистратором). Протокол об 
итогах голосования составляется не позднее 3 (трех) рабочих дней после закрытия 
Общего собрания акционеров или даты окончания приема бюллетеней при проведении 
Общего собрания акционеров в форме заочного голосования. 
9.9. Решения, принятые Общим собранием акционеров  и итоги голосования оглашаются на 
Общем собрании акционеров, в ходе которого проводилось голосование , а также  
доводятся не позднее 4 (четырех) рабочих дней после даты закрытия общего собрания 
акционеров или даты окончания приема бюллетеней при проведении общего собрания 
акционеров в форме заочного голосования в форме Отчета об итогах голосования до 
сведения лиц, включенных в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров в форме Отчета об итогах голосования способом, предусмотренным Уставом 
Общества и настоящим Положением для информирования акционеров о проведении 
Общего собрания акционеров. Отчет об итогах голосования на Общем собрании 
акционеров подписывается Председательствующим и С екретарем Общего собрания 
акционеров. Итоги голосования по вопросам об избрании Совета директоров и 
Ревизионной комиссии подлежат оглашению на Общем собрании акционеров и 
вступают в силу с момента оглашения.  
9.10. Протокол об итогах голосования подлежит приобщению к Протоколу Общего собрания 
акционеров. В Протоколе об итогах голосования указываются: 
9.10.1. Полное фирменное наименование и место нахождения Общества;  29 
9.10.2. Вид Общего собрания акционеров (годовое , внеочередное, повторное годовое, 
повторное внеочередное); 
9.10.3. Форма проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное голосование); 
9.10.4. Дата определения (фиксации) л иц, имевших право на участие в О бщем собрании  
акционеров; 
9.10.5. Дата проведения Общего собрания акционеров (дата окончания приема заполненных 
бюллетеней для голосования); 
9.10.6. Место проведения Общего собрания акционеров (адрес, по которому направлялись 
заполненные бюллетени); 
9.10.7. Повестка дня Общего собрания акционеров; 
9.10.8. Время начала и время окончания регистрации лиц, имевших право на участие в 
Общем собрании акционеров, проведенном в форме собрания; 
9.10.9. Время открытия и время закрытия Общего собрания акционеров, проведенного в 
форме собрания, а в случае, если решения, принятые Общим собранием акционеров, 
и итоги голосования по ним оглашались на Общем собрании акционеров, также время 
начала подсчета голосов; 
9.10.10. Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имевших право 
на участие в Общем собрании акционеров, по каждому вопросу повестки дня Общего 
собрания акционеров; 
9.10.11. Число голосов, приходившихся на голосующие акции Общества по каждому вопросу 
повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.10.12. Число голосов, которыми обладали лица, принявшие участие в Общем собрании 
акционеров, по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров с 
указанием, имелся ли кворум по каждому вопросу; 
9.10.13. Число голосов, отданных за каждый из вариантов голосования («за», «против» и 
«воздержался») по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров, по 
которому имелся кворум; 
9.10.14. Число голосов  по каждому вопросу повестки дня Общего собрани я акционеров, 
поставленному на голосование, которые не подсчитывались в связи с признанием 
бюллетеней недействительными; 
9.10.15. Имена членов Счетной комиссии, а в случае, если функции Счетной комиссии 
выполнял регистратор, – полное фирменное наименование, место н ахождения 
регистратора и имена уполномоченных им лиц; 
9.10.16. Формулировки решений, принятых О бщим собранием акционеров по каждому 
вопросу повестки дня общего собрания; 
9.10.17. Дата составления Протокола об итогах голосования. 
Протокол об итогах голосования подписывается членами Счетной комиссии, а в случае, 
если функции Счетной комиссии выполнял регистратор, – лицами, уполномоченными 
регистратором. 
9.11. После составления Протокола об итогах голосования и подписания Протокола Общего 
собрания акционеров бюллетени для голосования , а также доверенности (копии 
доверенностей) на участие в Общем собрании акционеров опечатываются Счетной 
комиссией (регистратором, выполняющим функции Счетной комиссии) и передаются в 
Общество на хранение без ограничения срока хранения. 
9.12. Списки лиц, имеющи х право на участие в Общем собрании акционеров, а также иные 
списки, составляемые Обществом для осуществления акционерами своих прав при 
подготовке и проведении Общего собрания акционеров, хранятся неограниченный срок 
по месту нахождения исполнительного органа Общества. 
9.13. Документы, подтверждающие факт рассылки акционерам сообщений об Общем 
собрании акционеро в, бюллетеней для голосования, О тчетов об итогах голосования 
хранятся в течение 3 (трех) лет, начиная с 1 (первого) января года, следующего за годом, 
в котором была осуществлена соответствующая рассылка.  30 
9.14. В Отчете об итогах голосования на Общем собрании акционеров указываются: 
9.14.1. Полное фирменное наименование и место нахождения Общества; 
9.14.2. Вид Общего собрания акционеров (годовое , внеочередное, повторное годовое,  
повторное внеочередное); 
9.14.3. Форма проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное голосование); 
9.14.4. Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров; 
9.14.5. Дата проведения Общего собрания акционеров (дата окончания приема заполненных 
бюллетеней для голосования); 
9.14.6. Место проведения Общего собрания акционеров, проведенного в форме собрания 
(адрес, по которому проводилось собрание); 
9.14.7. Повестка дня Общего собрания акционеров; 
9.14.8. Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имевших право 
на участие в Общем собрании акционеров, по каждому вопросу повестки дня Общего 
собрания акционеров; 
9.14.9. Число голосов, приходившихся на голосующие акции Общества по каждому вопросу 
повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.14.10. Число голосо в, которыми обладали лица, принявшие участие в Общем собрании 
акционеров, по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров с 
указанием, имелся ли кворум по каждому вопросу; 
9.14.11. Число голосов, отданных за каждый из вариантов голосования («за», «против » и 
«воздержался») по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров, по 
которому имелся кворум; 
9.14.12. Формулировки решений, принятых Общим собранием акционеров по каждому 
вопросу повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.14.13. Имена членов Счетной комиссии, а  в случае, если функции Счетной комиссии 
выполнял регистратор, – полное фирменное наименование, место нахождения 
регистратора и имена уполномоченных им лиц; 
9.14.14. Имена Председательствующего и Секретаря Общего собрания акционеров. 
Отчет об итогах голосования под писывается Председательствующим и Секретарем 
Общего собрания акционеров. 
9.15. Протокол Общего собрания акционеров составляется не позднее 3 (трех) рабочих дней 
после закрытия Общего собрания акционеров. Протокол составляется в двух 
экземплярах, оба экземпляра п одписываются Председательствующим и Секретарем 
Общего собрания акционеров. 
9.16. В Протоколе Общего собрания акционеров указываются: 
9.16.1. Полное фирменное наименование и место нахождения Общества; 
9.16.2. Вид Общего собрания акционеров ( годовое, внеочередное, повторное годовое, 
повторное внеочередное); 
9.16.3. Форма проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное голосование); 
9.16.4. Дата определения (фиксации) л иц, имевших право на участие в О бщем собрании  
акционеров; 
9.16.5. Дата проведения Общего собрания акционеров (дата окончания приема заполненных 
бюллетеней для голосования); 
9.16.6. Место проведения Общего собрания акционеров, проведенного в форме собрания 
(адрес, по которому проводилось собрание); 
9.16.7. Повестка дня Общего собрания акционеров; 
9.16.8. Время начала и время окончания регистрации ли ц, имевших право на участие в 
Общем собрании акционеров, проведенном в форме собрания; 
9.16.9. Время открытия и время закрытия Общего собрания акционеров, проведенного в 
форме собрания, а в случае, если решения, принятые Общим собранием акционеров,  31 
и итоги голосования по ним оглашались на Общем собрании акционеров, также время 
начала подсчета голосов; 
9.16.10. Почтовый адрес (адреса), по которому направлялись заполненные бюллетени для 
голосования; 
9.16.11. Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имевших право  
на участие в Общем собрании акционеров, по каждому вопросу повестки дня Общего 
собрания акционеров; 
9.16.12. Число голосов, приходившихся на голосующие акции Общества по каждому вопросу 
повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.16.13. Число голосов, которыми обладали лица , принявшие участие в Общем собрании, по 
каждому вопросу повестки дня общего собрания с указанием, имелся ли кворум по 
каждому вопросу; 
9.16.14. Число голосов, отданных за каждый из вариантов голосования («за», «против» и 
«воздержался») по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров, по 
которому имелся кворум; 
9.16.15. Формулировки решений, принятых Общим собранием акционеров по каждому 
вопросу повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.16.16. Основные положения выступлений и имена выступавших лиц по каждому вопросу 
повестки дня Общего собрания акционеров, проведенного в форме собрания; 
9.16.17. Председательствующий и Секретарь Общего собрания акционеров; 
9.16.18. Дата составления Протокола Общего собрания акционеров; 
9.16.19. Имена членов Счетной комиссии, а в случае, если функции Счетной комиссии 
выполнял регистратор, – полное фирменное наименование, место нахождения 
регистратора и имена уполномоченных им лиц; 
9.16.20. Сведения о лицах, голосовавших против принятия решения Общего собрания 
акционеров и потребовавших внести запись об этом в Протокол Общего со брания 
акционеров.  
9.17. В случае если в повестку дня Общего собрания акционеров включен вопрос о согласии 
на совершение сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, в Протоколе 
Общего собрания акционеров, Протоколе об итогах голосования на Общем со брании 
акционеров и О тчете об итогах голосования на Общем собрании акционеров 
указываются: 
9.17.1. Число голосов, которыми по указанному вопросу обладали лица, не заинтересованные 
в совершении обществом сделки, принявшие участие в Общем собрании акционеров; 
9.17.2. Число голосов, отданных по указанному вопросу за каждый из вариантов голосования 
("за", "против" и "воздержался"). 
9.18. Выписки из Протокола Общего собрания акционеров подписываются секретарем 
Общего собрания акционеров. 
9.19. По письменному требованию акционера ему предоставляется копия Протокола Общего 
собрания акционеров или выписка из него. По требованию акционера такие документы 
могут быть направлены ему по электронной почте.  
9.20. Акционер вправе обжаловать в суд решение, приня тое Общим собранием акционеров с 
нарушением требований Федерального закона «Об акционерных обществах», иных 
правовых актов Российской Федерации, Устава Общества, в случае, если он не принимал 
участия в Общем собрании акционеров или голосовал против приняти я такого решения 
и указанным решением нарушены его права и  (или) законные интересы. Заявление о 
признании недействительным решения О бщего собрания акционеров может быть 
подано в суд в течение трех месяцев со дня, когда акционер узнал или должен был узнать 
о принятом решении и об обстоятельствах, являющихся основанием для признания его 
недействительным.  32 
10. РАБОЧИЕ ОРГАНЫ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ АКЦИОНЕРОВ 
10.1. Рабочими органами Общего собрания акционеров являются: 
10.1.1. Председательствующий; 
10.1.2. Счетная комиссия; 
10.1.3. Секретарь. 
10.2. Председательствующим на Общем собрании акционеров является Председатель Совета 
директоров Общества или иное лицо, определенное Советом директоров при подготовке 
к проведению Общего собрания акционеров. В случае отсутствия Председателя Совета 
директоров и(или) иного  лица, определенного Советом директоров в качестве 
председательствующего, к моменту открытия общего собрания акционеров  
председательствующий избирается присутствующими на общем собрании акционеров 
членами Совета директоров. 
Председательствующий осуществляет следующие функции: 
10.2.1. Открывает и закрывает Общее собрание акционеров, объявляет повестку дня Общего 
собрания акционеров и очередность выступлений и докладов по вопросам повестки 
дня, ведет Общее собрание акционеров, объявляет об окончании обсуждения 
вопросов повестки дня и начале подсчета голосов, предоставляет слово для 
выступления и ответов на вопросы участников Общего собрания акционеров, 
обеспечивает соблюдение установленного настоящим Положением порядка 
проведения Общего собрания акционеров; 
10.2.2. Контролирует соблюдение регламента Общего собрания акционеров; 
10.2.3. Подписывает Протокол Общего собрания акционеров. 
10.3. Счетная комиссия в части исполнения возложенных на нее обязанностей является 
независимым постоянно действующим рабочим органом собрания. 
10.4. Счетная комиссия осуществляет следующие функции: 
10.4.1. Проверяет полномочия и регистрирует лиц, участвующих в собрании, ведет журнал 
регистрации; 
10.4.2. Ведет учет доверенностей и предоставляемых ими прав с отражением в 
соответствующем журнале; 
10.4.3. Выдает и направляет бюллетени д ля голосования и иную информацию (материалы) 
Общего собрания акционеров и ведет журнал учета выданных (направленных) 
бюллетеней; 
10.4.4. Определяет кворум Общего собрания акционеров; 
10.4.5. Разъясняет вопросы, возникающие в связи с реализацией акционерами (их 
представителями) права голоса на Общем собрании акционеров; 
10.4.6. Разъясняет порядок голосования по вопросам, выносимым на голосование; 
10.4.7. Обеспечивает установленный порядок голосования и права акционеров на участие в 
голосовании; 
10.4.8. Подсчитывает голоса и подводит итоги голосования; 
10.4.9. Составляет Протокол об итогах голосования; 
10.4.10. Ведет архив всех документов Общего собрания акционеров, включая бюллетени для 
голосования; 
10.4.11. Осуществляет иные функции в соответствии с нормами законодательства Российской 
Федерации, Уставом Общества и настоящим Положением. 
10.5. В связи с тем, что к оличество акционеров – владельцев голосующих акций Общества 
составляет более 500  (пятисот), функции Счетной комиссии выполняет регистратор 
Общества. Решение Общего собрания акционеров о поручении Регистратору выполнять 
функции Счетной комиссии не требуется. Полномочия, предусмотренные пунктом 10.4 
настоящего Положения, выполняют лица, уполномоченные регистратором. 
10.6. Секретаря Общего собрания акционеров назначает Совет директоров при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров. Секретарь Общего собрания акционеров 
обеспечивает контроль за подготовкой проектов рабочих документов к собранию,  33 
материалов и информаци и по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров, 
обеспечивает ознакомление акционеров с материалами и информацией по вопросам 
повестки дня Общего собрания  акционеров, а также с Протоколом Общего собрания 
акционеров. Секретарь Общего собрания акционер ов подготавливает и подписывает 
Протокол Общего собрания акционеров. 
11. ДЕЙСТВИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ 
ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ 
11.1. Изменения и дополнения в настоящее Положение могут быть внесены по решению 
Общего собрания акционеров. 
Общее собран ие акционеров может прекратить действие настоящего Положения и 
принять новое Положение «Об общем собрании акционеров ПАО «МТС». 
11.2. В случае противоречия норм законодательства Российской Федерации и настоящего 
Положения применяются нормы действующего законодат ельства Российской 
Федерации. 
11.3. Центральным банком Российской Федерации могут быть установлены дополнительные 
требования к порядку созыва и проведения Общего собрания акционеров, которые 
применяются независимо от того, предусмотрены ли они настоящим Положением. 