УТВЕРЖДЕНО 
Решением Совета директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеCистемы» 
21 марта 2019 г., Протокол № 281 
ПОЛОЖЕНИЕ  
О ДИВИДЕНДНОЙ ПОЛИТИКЕ 
ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
«МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» 
г. Москва 
2019год  2 
1.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Настоящее положение о дивидендной политике (далее «Положение») разработано в 
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, Уставом 
Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» (далее «Об щество») 
и его внутренними документами. 
1.2. Дивидендная политика Общества построена на принципах повышения 
инвестиционной привлекательности Общества и обеспечения доходности для 
акционеров. 
1.3. Положение предназначено для определения подхода Совета директоров Обще ства к 
выработке рекомендаций по размеру дивидендов по акциям Общества и порядку их 
выплаты. 
1.4. Принимая настоящее положение, Совет директоров Общества ожидает, что текущая 
дивидендная политика Общества останется в силе в течение 3 (трех) лет. 
2.ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАЗМЕРА ДИВИДЕНДОВ 
2.1.В соответствии с требованиями российского законодательства дивиденды акционерам 
Общества выплачиваются из прибыли Общества после налогообложения (чистой 
прибыли), исчисленной на основе бухгалтерской  (финансовой) отчетности, 
составленной в соответствии с требованиями российского законодательства. 
2.2.При определении размера дивидендных выплат С овет директоров учитывает ряд 
факторов, в том числе денежные потоки от операционной деятельности, капитальные 
затраты и долговую позицию Общества. 
2.3.При наличии прибыли Общество ежегодно направляет определенную часть свободного 
денежного потока  на выплату дивидендов . При этом Общество может также 
использовать для выплаты дивидендов накопленный объем нераспределенной чистой 
прибыли за предыдущие периоды.  
2.4. Оставшаяся в распоряжении Общества прибыль используется преимущественно для 
реинвестирования, в целях роста капитализации компании.  
2.5.Рекомендуемая сумма дивидендных выплат определяется Советом директоров на 
основе финансовых резуль татов деятельности Общества, при этом  Общество будет 
стремиться выплатить в течение  2019, 20 20 и 20 21 календарного года  в каче стве 
дивидендов не менее 28 (Двадцати восьми) рублей  в год в расчете на одну 
обыкновенную акцию Общества посредством двух полугодовых платежей.  
2.6.В случае отклонения от установленных настоящим Положением критериев определения 
суммы дивидендных выплат Общество обязано раскрыть полную информацию о 
причинах данного отклонения. 
2.7.Общество не вправе объявлять или выплачивать объявленные дивиденды в случаях, 
установленных законодательством РФ. 
3. ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ О ВЫПЛАТЕ ДИВИДЕНДОВ 
3.1.Совет директоров Общества на основании предложения исполнительного органа 
Общества – Правления определяет рекомендуемую сумму дивидендных выплат. При  
принятии своего решения Совет директоров руководствуется разделом 2 настоящего 
Положения.  3 
3.2.Рекомендация Совета директоров Общества по размеру дивидендов представляется 
акционерам в соответствии с действующим законодательством для принятия ими 
окончательного решения на собрании акционеров. 
3.3.Решение о выплате дивидендов и их размере принимается общим собранием 
акционеров. Размер дивидендов не может быть больше рекомендованного Советом 
директоров Общества. 
3.4.Общее собрание акционеров может принимать решения о выплате дивидендов как по 
результатам финансового года, так и по результатам первого квартала, полугодия, 
девяти месяцев финансового года. Общество будет продолжать выплачивать дивиденды 
дважды в год в рамках обязательств по повышению акционерной стоимости. 
4. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ ДИВИДЕНДОВ ОБЩЕСТВА 
4.1.Дата, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов, 
утверждается решением Общего собрания акционеров Общества по предложению 
Совета директоров Общества и должна быть не ранее 10 и не позднее 20 дней после 
даты принятия такого решения Общим собранием акционеров. 
4.2.Акции Общества, являющиеся базисным активом производных ценных бумаг – 
Американских депозитарных расписок (АДР) – представляют вла дельцам последних 
право на получение дивидендов, предусмотренное решением о выпуске акций и уставом 
Общества, в полном объеме с учетом требований применимого законодательства. 
4.3.Выплата дивидендов лицам, права на акции которых учитываются в реестре акционеров 
Общества, осуществляется Обществом в срок не позднее 10 рабочих дней для 
номинальных держателей и ли являющихся профессиональными участниками рынка 
ценных бумаг доверительных управляющих и в срок не позднее 25  рабочих дней для 
всех остальных лиц с даты, на которую определены лица, имеющие права на получения 
дивидендов. Выплата дивидендов лицам, права на акции которых учитываются у 
номинального держателя, осуществляется таким номинальным держателем в с рок не 
более 7 рабочих дней с даты получения денежных средств номинальным держателем. 
4.4.Преимущественным способом выплаты дивидендов является перевод денежных 
средств на счета акционеров в банках РФ, указанные акционерами в системе ведения 
реестра Общества или определенные соответствующим депозитарным договором. 
4.5.При выплате дивидендов функции налогового агента  по удержанию и перечислению в 
бюджет в установленном законодательством порядке налог а на дивиденды выполняет 
Общество в отношении лиц, права на акции которых учитываются в реестре акционеров 
Общества, и но минальный держатель  -  в отношении лиц , права на акции которых 
учитываются у такого номинального держателя. 
5. ИНФОРМИРОВАНИЕ АКЦИОНЕРОВ ОБЩЕСТВА О ДИВИДЕНДНОЙ 
ПОЛИТИКЕ ОБЩЕСТВА 
5.1.Общество размещает настоящее Положение, изменения к нему, а также дивиденд ную 
историю Общества на веб-сайте Общества в сети Интернет. 
5.2.Общество публикует информацию о решении общего собрания акционеров в 
отношении выплаты дивидендов на своих русскоязычном и англоязычном сайтах в сети 
Интернет по адресу: www.mts.ru и http://ir.mts.ru.  4 
5.3.В составе материалов, представляемых акционерам для принятия решений на общем 
собрании акционеров, должна содержаться вся необходимая информация, 
свидетельствующая о наличии или отсутствии усло вий, необходимых для выплаты 
дивидендов. 
5.4.Публикуемое Обществом обязательное сообщение о принятии решения о выплате 
дивидендов, их размере, сроках, способе и форме выплаты должно однозначно и ясно 
давать акционерам представление по этим вопросам. Одновремен но в этом сообщении 
акционерам разъясняется обязанность акционеров известить Регистратора Общества об 
изменении их банковских ре квизитов и почтовых адресов, а также о последствиях 
несоблюдения этой обязанности. 