УТВЕРЖДЕНО  
Решением Совета директоров  
Публичного акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы» 
 15 декабря 2017 года, Протокол №265 
ПОЛИТИКА  
«ВНУТРЕННИЙ КОНТРОЛЬ И АУДИТ» 
ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
«МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» 
2017 год1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Настоящая Политика «В нутренний контроль и аудит»  ПАО «МТС» (далее – Политика) 
разработана в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, 
Кодексом корпоративного управления 1, Международными основами профессиональной 
практики внутреннего аудита, принятыми международным Институтом внутренних аудиторов 
(The IIA), Уставом ПАО «МТС» (далее – Компания) и  иными внутренними документами 
Компании. 
1.2. Политика устанавливает цели, задачи, обязанности, принципы функционирования и 
полномочия подразделений внутреннего контроля и аудита Компании и дочерних компаний 
(далее – ДО), а также принципы взаимодействия подразделений внутреннего контроля и аудита 
Компании и ДО с акционерами и менеджментом Компании и ДО.  
1.3. Функция внутреннего контроля и аудита в Компании  реализуется Блоком внутреннего 
контроля и аудита КЦ ПАО «МТС» (далее – БВКиА), подразделениями внутреннего контроля 
и аудита, дислоцированных в ключевых Регионах и ДО. 
1.4. БВКиА КЦ ПАО «МТС» и подразделения внутреннего контроля и аудита  Регионов и ДО 
регулируют свою деятельность с соблюдением обязательного для исполнения руководс тва 
международного Института внут ренних аудиторов, которое включает в себя Основные 
принципы профессиональной практики внутреннего аудита, Кодекс этики, Международные 
профессиональные стандарты внутреннего аудита и Определение внутреннего аудита. 
2. ЦЕЛИ ВНУТРЕННЕГО КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
 Содействие акционерам и менеджменту Компании в повышении акционерной стоимости 
Компании и совершенствовании ее деятельности посредством проведения регулярных 
объективных проверок и выполнения контрольных мероприятий , направленны х на 
повышение эффективности систем внутреннего контроля, управления рисками  и 
корпоративного управления.  
3. ЗАДАЧИ ВНУТРЕННЕГО КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
 Обеспечение защиты законных интересов всех акционеров Компании. 
 Предоставление руководству и акционерам Компании объективной информации о наличии 
и вероятности наступления рисков и угроз. 
 Повышение уровня информированности руководства и акционеров Компании о результатах 
деятельности ДО. 
 Контроль выполнения целей, устанавливаемых Советом директоров Компании д ля 
Компании и ДО. 
 Оценка надежности и эффективности систем управления рисками, внутреннего контроля и 
корпоративного управления. 
 Координация деятельности с внешним аудитором, а также лицами, оказывающими услуги 
по консультированию в области управления рисками, внутреннего контроля и 
корпоративного управления. 
 Содействие менеджменту Компании в разработке и мониторинге исполнения процедур и 
мероприятий по совершенствованию системы управления рисками, системы внутреннего 
контроля и корпоративного управления. 
1  Одобрен 21.03.2014 г. Советом директоров Банка России  и рекомендован к применению акционерными обществами, ценные бумаги которых 
допущены к организованным торгам (письмо Банка России от 10.04.2014 № 06-52/2463).  3 
4. ОЦЕНКА ЭФФЕКТИВНОСТИ СИСТЕМ УПРАВЛЕНИЯ РИСКАМИ, ВНУТРЕННЕГО 
КОНТРОЛЯ И КОРПОРАТИВНОГО УПРАВЛЕНИЯ 
Оценка эффективности систем внутреннего контроля включает: 
 Проведение анализа соответствия целей бизнес-процессов, проектов и структурных 
подразделений це лям Компании . Определение достаточности критериев, установленных 
исполнительными органами для анализа степени исполнения (достижения) поставленных 
целей. 
 Выявление недостатков систем управления рисками, внутреннего контроля и 
корпоративного управления, кот орые не позволили (не позволяют) Компании достичь 
поставленных целей. 
 Проведение проверки обеспечения надежности и целостности бизнес процессов и 
информационных систем, в том числе надежности процедур противодействия 
противоправным действиям, злоупотреблениям и коррупции. 
 Проведение п роверки обеспечения достоверности бухгалтерской (финансовой), 
статистической, управленческой и иной отчетности, определение того, насколько результаты 
деятельности бизнес-процессов и структурных подразделений Компании соответствуют 
поставленным целям. 
 Проведение о ценки результатов внедрения (реализации) мероприятий по устранению 
недостатков и совершенствованию системы внутреннего контроля, реализуемых Компанией 
на всех уровнях управления. 
 Проведение проверки эффективности и целесообразности использования ресурсов. 
 Проведение проверки обеспечения сохранности активов. 
 Проведение проверки соблюдения требований законодательства, устава и внутренних 
документов Компании. 
Оценка эффективности систем управления рисками включает: 
 Проведение проверки достаточности и зрелости элементов системы управления рисками для 
эффективного управления рисками (цели и задачи, инфраструктура, организация процессов, 
нормативно методологическое обеспечение, взаимодействие структурных подразделени й в 
рамках системы управления рисками, отчетность). 
 Проведение проверки полноты выявления и корректности оценки рисков руководством 
Компании на всех уровнях его управления. 
 Проведение проверки эффективности контрольных процедур и иных мероприятий по 
управлению рисками, включая эффективность использования выделенных на эти цели 
ресурсов. 
 Проведение анализа информации о реализовавшихся рисках (выявленных по результатам 
внутренних проверок недостатках, фактах не  достижения поставленных целей, фактах 
судебных разбирательств). 
Оценка эффективности корпоративного управления включает: 
 Проверку соблюдения этических принципов и корпоративных ценностей Компании, 
установленных в Кодексе делового поведения и этики. 
 Проверку порядка постановки целей Компании, мониторинга и контроля их достижения.  4 
 Проведение оценки у ровня нормативного обеспечения и процедур информационного 
взаимодействия (в том числе по вопросам системы внутреннего контроля и управления 
рисками) на всех уровнях управления Компании, включая взаим одействие с 
заинтересованными сторонами. 
 Оценку о беспечения прав акционеров, в том числе подконтрольных обществ, и  
эффективности взаимоотношений с заинтересованными сторонами. 
 Проведение проверок соблюдения процедур раскрытия информации о деятельности 
Компании и подконтрольных ей обществ. 
5. НАПРАВЛЕНИЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ ВНУТРЕННЕГО КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
 Проведение независимых проверок отдельных операций, бизнес-процессов и подразделений, 
а также выработка рекомендаций, направленных на исправление выявляемых недостатков и 
контроль за исправлением таких недостатков, а именно: 
- Операционный аудит: п роверки, направленные на оценку дизайна и операционной 
эффективности контрольных процедур, проводимые с целью повышения экономической 
эффективности бизнес-процессов Компании, а также предотвра щения/выявления 
возможных случаев мошенничества; анализ выполнени я требований нормативных 
документов Компании, описывающих бизнес -процессы инвестиционных проектов на 
всех стадиях реализации инвестиционной фазы (утвержде ние концепции проекта; 
проведение закупочных процедур; открытие финансирования по проекту; 
взаимодействие с контрагентами; процессы управления изменениями проекта). 
- Финансовый аудит:  проверки, направленны е на оценку дизайна и операционной 
эффективности контрольных процедур, проводимые с целью предоставить акционерам 
и руководству Ко мпании разумные гарантии эффективности внутреннего контроля в 
части подготовки достоверной финансовой отчетности, а также предотвратить /выявить 
риск наступления случаев мошенничества с финансовой отчетностью. 
- Аудит корпоративных функций: проверки, направленные на оценку дизайна и 
операционной эффективности контрольных процедур в части обеспечения соответствия 
деятельности Компании требованиям антикоррупционного и антимонопольного 
законодательства и соответствующим внутренним нормативным документам Компании; 
оценка эффективности корпоративного управления Компании. 
- ИТ аудит: проверки, направленные на оценку и разработку соответствующих 
рекомендаций по совершенствованию управления в части информационных технологий 
и защиты информации, применительно к деятельности Блока информационных 
технологий, Технического блока и Блока по корпоративной безопасности и режиму. ИТ 
аудит обеспечивает разумную гарантию соответствия системы управления 
информационными технологиями стратегии и целям Компании.  
 Проведение независимой экспертизы, а именно: 
- экспертиза эффективности контрольных процедур по инвестиционным  проектам и 
закупочным процедурам и их соответствие действующим нормативным документам; 
- экспертиза экономической обоснованности и выполнения требований нормативных 
документов при совершении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность, 
для представления Комитету по аудиту;  5 
- оценка соблюдения требований внутренних нормативных документов К омпании; 
проведение проверочных мероприятий по фактам, имеющим признаки дисциплинарного 
проступка и/или нарушения исполнительской дисциплины и/или конфликтной ситуации 
в Компании или ДО для рассмотрения таких фактов на Комитете по дисциплине. 
 Администрирование «Единой горячей линии» Группы МТС  (далее – ЕГЛ): о беспечение 
бесперебойного функционирования ЕГЛ; администрирование проверок по обращениям на 
ЕГЛ, в том числе самостоятельное проведение проверок. 
 Координация деятельности функций внутреннего контроля и аудита ДО Компании: 
- методологическое обеспечение деятельности функций внутреннего контроля и аудита 
ДО, 
- координация вопросов планирования деятельности функций внутреннего контроля и 
аудита ДО, 
- координация подготовки и сбора отчетов о результатах деятельности функций 
внутреннего контроля и аудита ДО. 
6. ПРИНЦИПЫ ФУНКЦИОНИРО ВАНИЯ И ПОЛНОМОЧИЯ ВНУТРЕННЕГО 
КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
Внутренний контроль и аудит является функцией, независимой от менеджмента Компании и 
предоставляющей Совету директоров ( Комитету по аудиту Совета директоров ) Компании 
независимые и объективные гарантии и консультации, направленные на повышение стоимости и 
совершенствование деятельности Компании.  
БВКиА и подразделения внутреннего контро ля и аудита  в Регионах и ДО путем проведения 
независимых проверок и осуществления контрольных мероприятий на основе риск -
ориентированного подхода оценивают надежность, а затем предоставляют рекомендации по 
повышению эффективности систем управления рисками,  внутреннего контроля и корпоративного 
управления.  
В рамках осуществления своей деятельности сотрудники БВКиА могут запрашивать любую 
необходимую для выполнения своих должностных обязанностей и поручений руково дства 
информацию, в том числе конфиденциальную (в соответствии с действующими регламентами и 
процедурами), и получать беспрепятственный доступ к любым активам, документам, 
бухгалтерским записям в письменном виде, в том числе по электронной почте, у руководителей 
структурных подразделений и работников Компании или ДО.  
БВКиА вправе получать необходимые для выполнения проверок ресурсы Компании , ДО, 
привлекать внешних консультантов и экспертов. 
Принцип независимости БВКиА обеспечивается путем разграничения функциональной и 
административной подотчетности.  БВКиА функционально подотчетен Совету директоров, 
административно - Президенту Компании. 
Функциональная подотчетность включает:  
 Утверждение Советом директоров/ одобрение Комитетом по аудиту Совета директоров 
Политики в области внутреннего контроля и аудита, определяющей цели, задачи , 
обязанности, принципы функционирования , полномочия и взаимодействия подраздел ений 
внутреннего аудита. 
 Утверждение Советом директоров/одобрение Комитетом по аудиту Совета директоров плана 
деятельности и бюджета БВКиА.  6 
 Получение и рассмотрение Советом директоров/ Комитетом по аудиту Совета  директоров 
информации о результатах деятельности БВКиА. 
 Оценку Советом директоров/ Комитетом по аудиту  Совета директоров эффективности 
деятельности БВКиА, в том числе утверждение КПЭ БВКиА и оценку их выполнения. 
 Одобрение Советом директоров решений о назначении, освобождении от должности, а также 
определение вознаграждения Директора по внутреннему контролю и аудиту (далее - 
руководитель БВКиА). 
 Проведение регулярных встреч Председателя Комитета по аудиту/Комитета по аудиту с 
руководителем БВКиА. 
 Рассмотрение Советом директоров/Комитетом по аудиту Совета директоров существенных 
ограничений полномочий БВКиА или иных ограничений, способных негативно повлиять на 
осуществление функции внутреннего контроля и аудита. 
Административная подотчетность включает: 
 Выделение необходимых средств в рамках утвержденного бюджета БВКиА. 
 Получение отчетов о деятельности БВКиА. 
 Оказание поддержки во взаимодействии с подразделениями Компании. 
 Издание Приказа о введении в действие политик и регламентов деятельности БВКиА. 
 Издание Приказа о  Плане работы на соответствующий год после утверждения Советом 
директоров. 
Сотрудники БВКиА не должны участвовать в какой -либо деятельности, которая может 
отрицательно повлиять или восприниматься, как оказывающая отрицательное влияние на 
организационную независимость функции или индивидуальную объективность работника.  
Руководитель БВКиА ежегодно по дтверждает Совету  директоров/ Комит ету по аудиту Совета 
директоров факт организационной независимости БВКиА. 
7. ГОДОВОЕ ПЛАНИРОВАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ БВКиА 
Документальной основой деятельности БВКиА является План работы на соответствующий год, 
утвержденный Советом Директоров и Приказом Президента Компании. 
Проект годового плана проверок формируется на основании карты рисков и процессов, 
объединяющей информацию о: 
 рисках; 
 бизнес-процессах Компании и материальности этих бизнес-процессов; 
 эффективности системы внутр еннего контроля бизнес -процессов Компании по оценке 
БВКиА; 
 других факторах , влияющих на существенность и актуальность тем, которые могут 
подлежать проверкам. 
Основные критерии отбора объектов проверки для включения в проект годового плана: 
 наиболее критичные подразделения и бизнес -процессы Компании, ДО (далее объекты), 
выявленные на основании карты рисков; 
 значимость объектов для достижения стратегических целей Компании; 
 значимость объектов для бизнеса Компании; 
 подверженность объектов рискам мошенничества;  7 
 время, прошедшее с предыдущей проверки, результаты и выполнение плана устранения 
недостатков по предыдущей проверке; 
 эффективность системы внутреннего контроля объектов; 
 другие существенные факторы/риски. 
В Плане работ, как правило, 30% вре мени зарезервировано на проведение внеплановых проверок 
по запросам уполномоченных органов управления Компании. 
При формировании проекта годового п лана проверок Б ВКиА проводит консультации с 
Президентом и менеджментом Компании на предмет включения в план тех или иных областей 
деятельности (бизнес-процессов, подразделений, отдельных операций) Компании или ДО. 
Президент и менеджмент  Компании, на основании соответствующих запросов БВКиА, вправе 
предложить включить в план проверок какие-либо бизнес-процессы, подразделения или отдельные 
операции с обоснованием необходимости проведения соответствующей проверки.  
БВКиА составляет проект годового плана проверок, учитывающий принятые БВКиА предложения 
Президента и менеджмента Компании. Подготовленный проект годового плана направляется для 
обсуждения и получения комментариев Президенту Компании и членам Комитета по аудиту Совета 
директоров. Далее проект годового плана обсуждается на заседании Комитета по аудиту , 
утверждается Советом директ оров/ Комитетом по аудиту Совета директоров  и Приказом 
Президента Компании. 
8. ПРОВЕДЕНИЕ ПРОВЕРОК 
Совокупность правил проведения проверок устанавливается Регламентом процесса РП -013 
«Проведение проверок Блоком внутреннего контроля и аудита КЦ Группы МТС». 
При планировании проверки осуществляется уточнение и детализация рисков бизнес -процесса, 
определенных на этапе годового планирования и определяется объем работ. 
Оценка уровня существенности проводится при разработке годового плана деятельности БВКиА, а 
также уточняется при планировании конкретной проверки. Кроме того, для определения уровня 
существенности наряду с количественными показателями могут также использоваться 
качественные параметры. 
Области, на которые не распространяется уровень существенности: 
 Мошенничество и нарушение этических принципов; 
 Риски и угрозы потери жизни и здоровья; 
 Репутационные риски, комплаенс риски, прочие регуляторные риски. 
Директор по внутреннему контролю и аудиту или лицо, им уполномоченное, утверждает итоговую 
Программу проверки и состав группы проверки, разработанные руководителем группы проверки. 
Программа проверки определяет конкретный характер и объем  контрольных процедур , которые 
необходимо выполнить для достижения целей проверки. 
Методы проверки и выбор конкретных процедур зависит от цели их проведения, допустимости и 
адекватности информации, необходимости их проведения, от вида / направления проверки, а также 
от профессионального суждения участников группы проверки. Количество про цедур должно быть 
необходимым и достаточным для достижения целей проверки.  
Проведение проверки должно быть нацелено  на получение достаточной степени уверенности в 
эффективности системы внутреннего контроля, системы управления рисками, системы 
корпоративного управления, деятельности подразделений Компании и т.п., и предоставление 
практических рекомендаций по исправлению ситуаций в случае выявления проблем / недостатков.  8 
Финальный отчет по результатам проверки формируется из выявленных недостатков, изложенных 
с учетом следующих разделов: 
 Критерии: стандарты, измерители или ожидания, используемые при оценке и/или 
верификации («правильное» состояние). Пример: параметры, установленные 
корпоративными политиками и процедурами; 
 Текущее состояние: фактические доказа тельства, собранные участниками группы проверки 
в процессе выполнения рабочей программы проверки (текущая ситуация); 
 Причины: причины расхождений между ожидаемыми и реальными условиями деятельности 
объекта проверки; 
 Последствия: ущерб, риск или подверженность компании риску и/или другие последствия, 
возникшие вследствие условий, не соответствующих критериям; 
 Рекомендации: конкретные дейст вия по устранению недостатка и недопущение его в 
будущем. 
Отчеты БВКиА являются конфиденциальной информацией и  их содержание не должно 
раскрываться внешним пользователям или другим адресатам без разрешения Директора по 
внутреннему контролю и аудиту. 
Исполнение «Плана мероприятий по устранению недостатков, выявленных по результатам 
проверки» контролируется руководи телями групп проверки по соответствующим проектам или 
другими сотрудниками БВКиА, с учетом их опыта/ компетенций. 
9. НЕЗАВИСИМАЯ ЭКСПЕРТИЗА 
9.1. Оценка эффективности контрольных процедур по инвестиционным проектам и 
закупочной деятельности 
Ответственные сотрудники БВКиА готовят информационные материалы для Директора по 
внутреннему контролю и аудиту. 
В информационных материалах содержится краткое описание инвестиционного проекта / 
закупочной процедуры и оценка представленных материалов на соо тветствие действующим 
нормативным документам, основными из которых являются: РП -199 «Утверждение и открытие 
финансирования по Инвестиционным проектам»; ПТ -086 «Управление проектами в Компании», 
ПТ-007 «Закупочная деятельность в ПАО «МТС»; РП-233 «Выбор поставщика в ПАО «МТС». 
9.2. Экспертиза экономической обоснованности и выполнения требований нормативных 
документов при совершении сделок, в совершении которых имеется заинтересованность 
Ответственные сотрудники БВКиА проводят анализ экономической обоснованности и выполнения 
требований нормативных документов при совершении сделок, в совершении которых имеется 
заинтересованность, используя критерии ранжирования сделок по степени риска (высокий, 
средний, низкий). Результаты анализа оформляются в виде презентации для  представления 
Комитету по аудиту. 
9.3. Администрирование «Единой горячей линии» Группы МТС  
В Компании для работы с обращениями сотрудников, абонентов и поставщиков создан 
информационный ресурс «Единая горячая линия» Группы МТС. «Единая горячая линия» Группы 
МТС - база данных, объединяющая единой точкой входа линии, существу ющие в Группе МТС. 
Также в базе ЕГЛ размещаются отчеты о работе автономно работающих линий. 
Порядок получения и обработки сообщений, поступающих на «Единую горячую линию» Группы 
МТС, предос тавления консолидированной информации руководству МТС, а также порядок 
информирования сотрудников Группы МТС о результатах работы «Единой горячей линии»  9 
установлен Регламентом процесса РП-319 «Обработка сообщений «Единой горячей линии» Группы 
МТС». 
10. ПРОГРАММА ОБЕСПЕЧЕНИЯ И ПО ВЫШЕНИЯ КАЧЕСТВА ВНУ ТРЕННЕГО 
КОНТРОЛЯ И АУДИТА 
БВКиА поддерживается программа обеспечения и повышения качества внутреннего контроля и 
аудита, предназначенная для проведения оценки соответствия деятельности БВКиА 
Международным профессиональным стандартам внутреннего аудита и применения сотрудниками 
БВКиА Кодекса этики Института внутренних аудиторов ( The IIA). Программа включает текущий 
мониторинг и периодические самооценки, а также проведение внешней оценки деятельности 
БВКиА компетентными независимыми оценщиками не реже одного раза в пять лет.  
Директор по внутреннему контролю и аудиту информирует Совет директоров/Комитет  по аудиту 
Совета директоров  о результатах  программы обеспечения и повышения качества деятельности 
БВКиА. 
11. ВЗАИМОДЕЙСТВИЕ С ПОД РАЗДЕЛЕНИЯМИ ВНУТРЕН НЕГО КОНТРОЛЯ И 
АУДИТА ДО 
Политика не имеет прямого, требующего безусловного выполнения действия в отношении ДО 
и/или их сотрудников и носит по отношению к ним рекомендательный характер за исключением 
разграничения ф ункциональной и административной подотчетности  и случаев, когда 
соответствующие обязанности сотрудников ДО будут закреплены во внутренних документах ДО на 
основании решений органов управления ДО или иным образом. 
Соответствующие права и обязанности ДО и/или их сотрудников по взаимодействию с Компанией 
и ее сотрудниками в области внутреннего контроля и аудита ДО могут устанавливаться решениями 
Комитета по аудиту и/или компетентных органов управления, соответствующих ДО.  
Упоминание в настоящей Политике каких -либо прав, обязанностей или требований к ДО и/или их 
сотрудникам приведено для целей описания процедур и процессов взаимодействия при управлении 
и планировании деятельности ДО. 
В целях повышения эффективности деятельности функций внутреннего контроля и аудита ДО, 
БВКиА обеспечивает использование единой методологической базы, участвует в подготовке планов 
работы и сборе отчетности о результатах деятельности функций внутреннего контроля и аудита в 
ДО. Такая отчетность собирается на регулярной основе и охватывает все виды деятельности 
подразделений внутреннего контроля и аудита в ДО. 
Оперативное взаимодействие осуществляется путем функционального кураторства деятельности 
подразделений внутреннего контроля и аудита ДО. 
12. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
Необходимость и частота пересмотра  настоящей Политики определяется Директором по 
внутреннему контролю и аудиту.  
Настоящая политика, изменения и дополнения к ней утверждаются решением Совета директоров 
ПАО «МТС» в порядке, пре дусмотренном Уставом и внутренним документом Компании, 
регулирующим деятельность Совета директоров ПАО «МТС». 