УТВЕРЖДЕНО 
Решением Совета директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеCистемы» 
08 апреля 2016 года, Протокол № 246 
ПОЛОЖЕНИЕ  
О ДИВИДЕНДНОЙ ПОЛИТИКЕ 
ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
«МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» 
г. Москва 
2016 год  2 
1.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Настоящее положение о дивидендной политике (далее «Положение») разработано в 
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, Уставом 
Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» (далее  «Общество») 
и его внутренними документами. 
1.2. Положение предназначено для определения подхода Совета директоров Общества к 
выработке рекомендаций по размеру дивидендов по акциям Общества и порядку их 
выплаты. 
1.3. Принимая настоящее положение, Совет директоров Об щества ожидает, что текущая 
дивидендная политика Общества останется в силе в течение 3 лет. 
2.ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАЗМЕРА ДИВИДЕНДОВ 
2.1.В соответствии с требованиями российского законодательства дивиденды акционерам 
Общества выплачиваются из прибыли Общества посл е налогообложения (чистой 
прибыли), исчисленной на основе бухгалтерской  (финансовой) отчетности, 
составленной в соответствии с требованиями российского законодательства. 
2.2.При наличии прибыли Общество ежегодно направляет определенную часть 
свободного денежно го потока  на выплату дивидендов, используя оставшуюся в 
распоряжении Общества прибыль преимущественно для реинвестирования, в целях 
роста капитализации компании.  
2.3.Рекомендуемая сумма дивидендных выплат определяется Советом директоров на 
основе финансовых р езультатов деятельности Общества, но, как правило, Общество 
будет стремиться выплатить в течение  2016, 2017 и 2018 календарного года  в качестве 
дивидендов не менее 20  (Двадцати) рублей  в год в расчете на одну обыкновенную 
акцию Общества посредством двух по лугодовых платеже й. Кроме того, Общество 
будет стремиться обеспечить увеличение дивидендных выплат до 25 (Двадцати пяти) – 
26 (Двадцати шести) рублей в расчете на одну обыкновенную акцию  Общества в 
каждый календарный год. 
2.4.Общество может увеличить доходност ь для акционеров с помощью программы по 
обратному выкупу акций и их дальнейшего погашения.  При принятии решения об 
увеличении дохода для акционеров с помощью программы по  обратному выкупу 
акций, Совет д иректоров будет принимать во внимание текущую доступно сть 
денежных средств, операционные показатели, объем долга и будущие потребности 
компании, а также общую обстановку на рынках. 
2.5.В случае отклонения от установленных настоящей д ивидендной политикой критериев 
определения суммы дивидендных выплат Общество обяз ано раскрыть полную 
информацию о причинах данного отклонения. 
2.6.Общество не вправе объявлять или выплачивать объявленные дивиденды в случаях, 
установленных законодательством РФ.  3 
3. ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ О ВЫПЛАТЕ ДИВИДЕНДОВ 
3.1.Совет директоров Общества на о сновании предложения исполнительного органа 
Общества – Правления определяет рекомендуемую сумму дивидендных выплат. При 
принятии своего решения Совет директоров руководствуется разделом 2 настоящего 
Положения. 
3.2.Рекомендация Совета директоров Общества по раз меру дивидендов представляется 
акционерам в соответствии с действующим законодательством для принятия ими 
окончательного решения на собрании акционеров. 
3.3.Решение о выплате дивидендов и их размере принимается общим собранием 
акционеров. Размер дивидендов не может быть больше рекомендованного Советом 
директоров Общества. 
3.4.Общее собрание акционеров может принимать решения о выплате дивидендов, как по 
результатам финансового года, так и по результатам первого квартала, полугодия, 
девяти месяцев финансового года. 
4. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ ДИВИДЕНДОВ ОБЩЕСТВА 
4.1.Дата, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов, 
утверждается решением Общего собрания акционеров Общества по предложению 
Совета директоров Общества и должна быть не ранее 10 и не позднее  20 дней после 
даты принятия такого решения Общим собранием акционеров. 
4.2.Акции Общества, являющиеся базисным активом производных ценных бумаг - 
Американские депозитарные расписки (АДР) – представляют владельцам последних 
право на получение дивидендов, преду смотренное решением о выпуске акций и 
уставом Общества, в полном объеме  с учетом требований применимого 
законодательства. 
4.3.Выплата дивидендов лицам, права на акции которых учитываются в реестре 
акционеров Общества, осуществляется Обществом в срок не позднее  10 рабочих дней 
для номинальных держателей и ли являющихся профессиональными участниками 
рынка ценных бумаг доверительных управляющих  и в срок не позднее 25  рабочих 
дней для всех остальных лиц  с даты, на которую определены лица, имеющие права на 
получения дивидендов. Выплата дивидендов лицам, права на акции которых 
учитываются у номинального держателя, осуществляется таким номинальным 
держателем в с рок не более 7 рабочих  дней с даты получения денежных средств 
номинальным держателем. 
4.4.Преимущественным способо м выплаты дивидендов является перевод денежных 
средств на счета акционеров в банках РФ, указанные акционерами в системе ведения 
реестра Общества, или определенные соответствующим депозитарным договором. 
4.5.При выплате дивидендов функции налогового агента  по удержанию и перечислению в 
бюджет в установленном законодательством порядке налог а на дивиденды выполняет 
Общество в отношении  лиц, права на акции которых учитываются в реестре 
акционеров Общества , и номинальный держатель, в отношении лиц , права на акции 
которых учитываются у такого номинального держателя.  4 
5. ИНФОРМИРОВАНИЕ АКЦИОНЕРОВ ОБЩЕСТВА О ДИВИДЕНДНОЙ 
ПОЛИТИКЕ ОБЩЕСТВА 
5.1.Общество размещает настоящее Положение, изменения к нему, а также дивидендную 
историю Общества на веб-сайте Общества в сети Интернет. 
5.2.Общество публикует информацию о решении общего собрания акционеров в 
отношении выплаты дивидендов на своих русскоязычном и англоязычном сайтах в 
сети Интернет по адресу: www.mts.ru и www.mtsgsm.com, а также доводит эту  
информацию до акционеров Общества путем ее опубликования в соответствии с 
требованиями, установленными действующим законодательством РФ. 
5.3.В составе материалов, представляемых акционерам для принятия решений на общем 
собрании акционеров, должна содержаться вся необходимая информация, 
свидетельствующая о наличии или отсутствии условий, необходимых для выплаты 
дивидендов. 
5.4.Публикуемое Обществом обязательное сообщение о принятии решения о выплате 
дивидендов, их размере, сроках, способе и форме выплаты должно одн означно и ясно 
давать акционерам представление по этим вопросам. Одновременно в этом сообщении 
акционерам разъясняется обязанность акционеров известить Регистратора Общества 
об изменении их банковских ре квизитов и почтовых адресов, а также о последствиях 
несоблюдения этой обязанности. 