УТВЕРЖДЕНО 
Общим собранием акционеров 
Открытого акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы» 
25 июня 2015 года, Протокол № 35 
ПОЛОЖЕНИЕ 
О СОВЕТЕ ДИРЕКТОРОВ 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
г. Москва 
2015 год  2 
СОДЕРЖАНИЕ 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ ......................................................................................................................... 3 
2. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ. ПРАВА, ОБЯЗАННОСТИ И 
ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЧЛЕНОВ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ. ФОРМИРОВАНИЕ СОСТАВА 
СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ .............................................................................................................................. 3 
2.1. Цели и задачи Совета директоров ................................................................................................... 3 
2.2. Права Совета директоров и его членов .......................................................................................... 4 
2.3. Обязанности членов Совета директоров ........................................................................................ 5 
2.4. Ответственность членов Совета директоров Общества ............................................................... 6 
2.5. Состав Совета директоров ............................................................................................................... 7 
2.6. Избрание членов Совета директоров и прекращение полномочий членов Совета  
директоров. ................................................................................................................................................ 10 
3. ОРГАНИЗАЦИЯ РАБОТЫ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ ...................................................................... 12 
3.1. Председатель и Заместители Председателя Совета директоров ............................................... 12 
3.2. Функции и обязанности Председателя Совета директоров ....................................................... 12 
3.3. Корпоративный секретарь ............................................................................................................. 13 
3.4. Формирование и работа Комитетов Совета директоров ............................................................ 15 
4. ЗАСЕДАНИЯ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ И ПРИНЯТИЕ РЕШЕНИЙ СОВЕТОМ 
ДИРЕКТОРОВ ............................................................................................................................................. 16 
4.1. Порядок созыва заседаний Совета директоров Общества ......................................................... 16 
4.2. Порядок проведения заседаний Совета директоров ................................................................... 17 
4.3. Порядок принятия решений Советом директоров ...................................................................... 19 
4.4. Протокол заседаний Совета директоров ...................................................................................... 19 
5. ОЦЕНКА ЭФФЕКТИВНОСТИ РАБОТЫ И ВОЗНАГРАЖДЕНИЕ ЧЛЕНАМ СОВЕТА 
ДИРЕКТОРОВ. ПОВЫШЕНИЕ КВАЛИФИКАЦИИ ЧЛЕНОВ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ ................ 20 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 .................................................................................................................................... 21 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 2 .................................................................................................................................... 22 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3 .................................................................................................................................... 23 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 3.1 ................................................................................................................................. 25 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4 .................................................................................................................................... 26 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 5 .................................................................................................................................... 34 
ПРИЛОЖЕНИЕ № 6 .................................................................................................................................... 35 1. Общие положения 
1.1. Настоящее Положение о Совете директоров Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» (далее – «Положение») разработано в соответствии с 
законодательством Российской Федерации и Уставом Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» (далее – «Общество»). 
1.2. Положение определяет процедуру формирования, статус, состав, функции, цели и задачи, 
полномочия Совета директоров, порядок его работы и взаимодействия с другими органами 
управления Общества. 
1.3. Настоящее Положение утверждается Общим собранием акционеров Общества и может 
быть изменено, дополнено и отменено только по решению этого органа управления 
Общества. 
1.4. Совет директоров является коллегиальным органом управления Общества, осуществл яет 
общее руководство его деятельностью, за исключением решения вопросов, отнесенных к 
компетенции Общего собрания акционеров Общества, и руководствуется 
законодательством Р Ф, Уставом Общества, решениями О бщих собраний акционеров, 
настоящим Положением и иными внутренними нормативными актами Общества. 
1.5. Решения Общего собрания акционеров обязательны для исполнения Советом директоров 
Общества в пределах его компетенции. 
1.6. Решения Совета директоров обязательны для Исполнительных органов Общества. 
2. Цели и задачи Совета директоров. Права, обязанности и ответственность 
членов Совета директоров. Формирование состава Совета директоров 
2.1. Цели и задачи Совета директоров 
2.1.1. Основными целями Совета директоров являются: 
(1) разработка и анализ общекорпоративной стратегии, контроль над ее реализацией; 
(2) обеспечение контроля и оценка деятельности Исполнительных органов и высших 
должностных лиц Общества; 
(3) повышение капитализации Общества, расширение его рыночных позиций, 
достижение и сохранение конкурентоспособности Общества; 
(4) сохранение усто йчивого финансового положения, увеличение доходов, 
прибыльности; 
(5) защита прав и законных интересов акционеров Общества. 
2.1.2. Для реализации этих целей Совет директоров, действуя напрямую или через свои 
Комитеты, в пределах своей компетенции решает следующие задачи: 
(1) разработка стратегической и общей экономической политики Общества, контроль 
за ее реализацией; 
(2) осуществление постоянного контроля за деятельностью Исполнительных органов 
и высших должностных лиц Общества; 
(3) организация исполнения решений Общего собрания акционеров; 
(4) определение перспективных и приоритетных направлений деятельности Общества; 
(5) формирование эффективной организационной структуры и системы управления 
Обществом; 
(6) обеспечение устойчивого финансового положения Общества; 
(7) утверждение планов и бюджетов Общества; 
(8) определение подходов к осуществлению инвестиций и участию в иных 
организациях; 
(9) проведение оценки результатов деятельности Общества и его органов; 
(10) подготовка и выдача рекомендаций по размеру дивидендов по акциям; 
(11) определение критериев формирования управленческого персонала;  4 
(12) разработка систем, методов мотивации и стимулирования Исполнительных 
органов и персонала; 
(13) определение основных принципов и подходов к организации системы управления 
рисками и внутреннего контроля в Обществе; 
(14) оценка политических , финансовых и иных рисков, влияющих на деятельность 
Общества;  
(15) осуществление контроля за  надлежащей организацией и эффективным 
функционированием системы раскрытия Обществом информации; 
(16) осуществление контроля за соблюдением информационной политики Общества; 
(17) обеспечение соблюдения Обществом законодательства РФ; 
(18) обеспечение соблюдения принципов корпоративного управления; 
(19) обеспечение проведени я оценки качества работы Совета директоров, Комитетов 
Совета директоров и членов Совета директоров; 
(20) осуществление контроля за практикой корпоративного управления в Обществе. 
2.1.3. Компетенция Совета директоров определена Уставом Общества и применимым 
законодательством. 
2.1.4. При решении своих задач  Совет директоров должен действовать справедливо, 
принимать во внимание интересы Общества, всех акционеров, а также иных 
заинтересованных сторон, включая работников, кредиторов, контрагентов Общества. 
Совет директоров должен принимать решения с соблюдени ем принятых  стандартов 
охраны окружающей среды и социальных стандартов. 
2.2. Права Совета директоров и его членов 
2.2.1. Совет директоров вправе: 
(1) заслушивать отчеты должностных лиц Общества о деятельности Общества в 
соответствии со своей компетенцией; 
(2) требовать проведения проверки (ревизии) финансово -хозяйственной деятельности 
Общества Ревизионной комиссией; 
(3) образовывать комитеты и комиссии для решения конкретных задач, как из числа 
своих членов, так и с привлечением специалистов Общества и сторонних 
экспертов; 
(4) привлекать внешних консультантов , экспертов  и других советников, которые 
могут оказаться необходи мыми, по мнению Совета директоров (или Комитетов 
при Совете директоров), для оказания помощи в выполнении функций членов 
Совета директоров;  
(5) выдвигать кандидатов для избрания в состав Совета директоров и Ревизионной 
комиссии, если акционерами не выдвинуты кандидаты или выдвинуто 
недостаточное количество кандидатов; вносить предложения Общему собранию 
акционеров по утверждению Аудитора Общества; 
(6) совершать иные действия в пределах своей компетенции; 
(7) в целях обеспечения выполнения Советом директоров своих функ ций создавать 
аппарат Совета директоров или аналогичное подразделение; 
(8) привлекать к экспертизе проектов решений внешних независимых экспертов. 
2.2.2. Член Совета директоров имеет право: 
(1) требовать от должностных лиц и работников Общества предоставления любой 
информации (документы и материалы) и разъяснений по вопросам деятельности 
Общества. Запрос о предоставлении информации направляется через Секретаря 
Совета директоров на имя председателя Совета директоров и должен быть 
подписан его инициатором – членом Совета директоров; 
(2) предлагать вопросы для включения в повестку дня заседания Совета директоров; 
(3) проверять протоколы заседаний Совета директоров;  5 
(4) получать вознаграждение за исполнение своих обязанностей и (или) компенсацию 
расходов, связанных с исполнением функций ч лена Совета директоров Общества, 
в порядке, установленном решением Общего собрания акционеров в соответствии 
с Положением о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета 
директоров; 
(5) требовать внесения в протокол заседания Совета директоров св оего особого 
мнения по вопросам повестки дня, принимаемым решениям; 
(6) присутствовать на Общем собрании акционеров и отвечать на вопросы участни ков 
собрания, касающиеся деятельности Общества. 
2.3. Обязанности членов Совета директоров 
2.3.1. Деятельность члена Совета дире кторов является непрерывной и не ограничивается 
участием в заседаниях и принятии решений Совета директоров. Деятельность члена 
Совета директоров может включать участие в комитетах и комиссиях, образованных 
Советом директоров. 
2.3.2. Член Совета директоров обязан: 
(1) быть лояльным к Обществу; 
(2) действовать в пределах своих прав и обязанностей в соответствии с целями и 
задачами Совета директоров; 
(3) разумно и добросовестно, с надлежащей заботливостью и осмотрительностью 
выполнять возложенные на него обязанности в интересах Общества и его 
акционеров, добиваться устойчивого и успешного развития Общества; 
(4) инициировать заседания Совета директоров для решения неотложных вопросов; 
(5) готовиться к заседаниям, присутствовать и принимать активное участие в 
обсуждении вопросов, рассматри ваемых на заседаниях Совета директоров , а в 
случае невозможности своего участия в заседании, заранее уведомлять Совет 
директоров с указанием причин; 
(6) участвовать в принятии решений Совета директоров путем голосования по 
вопросам повестки дня его заседаний и ли путем выражения своего мнения в 
письменном виде по вопросам повестки дня; 
(7) принимать обоснованные решения, для чего изучать всю необходимую 
информацию (материалы), проводить исследования и доводить до сведения всех 
членов Совета директоров всю без исключ ения информацию, имеющую 
отношение к принимаемым решениям; 
(8) воздерживаться от голосования по вопросам, в отношении которых у него имеется 
конфликт интересов; 
(9) оценивать риски и неблагоприятные последствия при принятии решений; 
(10) участвовать в работе Комитетов Совета директоров, членом которых он является;  
(11) выполнять указания и поручения Совета директоров  Общества, обеспечивать 
выполнение решений, принятых Советом директоров и Общим собранием 
акционеров Общества; 
(12) не разглашать конфиденциальную информацию о деяте льности Общества, которая 
стала ему известна, действовать с целью защиты такой информации от незаконного 
и неразрешенного разглашения и не использовать такую информацию в своих 
собственных интересах или в интересах других лиц;  
(13) соблюдать требования утвержд енного в Обществе Положения о принципах и 
процедурах, касающихся предотвращения сделок с использованием инсайдерской 
информации Общества; 
(14) представлять Обществу следующую информацию: о себе , об отношениях с  
аффилированными лицами Общества , а также иную инфо рмацию, сведения и 
документы, необходимые Обществу для соблюдения требований законодательства 
Российской Федерации и достижения своих целей , в соответствии с Приложением  6 
№ 1 к настоящему Положению. В случае изменений в предоставленных сведениях, 
член Совета директоров обязан извещать об этом Общество; 
(15) доводить до сведения Совета директоров, Ревизионной комиссии Общества и 
Аудитора Общества информацию о предполагаемых сделках, в совершении 
которых он может быть признан заинтересованным, в том числе: 
- о юридических лицах, в которых он владе ет самостоятельно или совместно со 
своим аффилированным лицом (лицами) 20 (двадцатью) или более процентами 
голосующих акций (долей, паев); 
- о юридических лицах, в органах управления которых он занимает должности; 
- об известных им совершаемых или предполагаемых сделках, в которых он 
может быть признан заинтересованным лицом; 
(16) информировать Совет директоров о своем намерении принять участие в уставном 
капитале или в работе органов управления конкурентов; 
(17) доводить до сведения Совета  директоров информацию о своем намерении занять 
должность в составе органов управления иных юридических лиц и 
незамедлительно после избрания (назначения) в органы управления иных 
юридических лицах – о таком избрании (назначении);  
(18) раскрывать информацию о прямом и (или) косвенном1 владении ценными 
бумагами Общества, а также о продаже и (или) покупке ценных бумаг Общества, 
уведомлять Председателя Совета директоров Общества о своем намерении 
заключить сделку с акциями Общества. 
2.3.3. Раскрытие информации членом Сове та директоров в соответствии с подпунктами 
2.3.2(14) – 2.3.2(18) настоящего Положения должно быть произведено незамедлительно 
после возникновения обстоятельств, подле жащих раскрытию, в форме письменного 
заявления, раскрывающего соответствующую информацию, направленного на имя 
Председателя Совета директоров Общества через Корпоративного секретаря Общества. 
2.3.4. Член Совета директоров должен воздерживаться от действий, которы е приведут или 
могут привести к возникновению конфликта между его интересами и интересами 
Общества, а в случае наличия или возникновения такого конфликта – раскрывать 
информацию о нем Совету директоров Общества через Корпоративного секретаря 
Общества. Раскрытие информации о наличии или возникновении конфликта интересов 
должно быть сделано членом Совета директоров незамедлительно, но в любом случае до 
начала обсуждения вопроса, по которому у члена Совета директоров имеется конфликт 
интересов, на заседании Со вета директоров Общества или Комитета Совета директоров 
Общества. 
2.3.5. В тех случаях, когда того требует характер обсуждаемого вопроса либо специфика 
конфликта интересов, Председатель Совета директоров предлагает члену Совета 
директоров, имеющему соответствующи й конфликт интересов, не присутствовать при 
обсуждении такого вопроса на заседании Совета директоров Общества. 
2.3.6. Член Совета директоров, а также связанные с ним лица 2 не должны получать подарки 
или иные формы вознаграждения от лиц, заинтересованных в приняти и Советом 
директоров решения, предоставляющего этим лицам прямые или косвенные выгоды. 
Член Совета директоров обязан соблюдать положения утвержденного в Обществе 
Кодекса делового поведения и этики. 
2.4. Ответственность членов Совета директоров Общества 
1 Под косвенным владением понимается владение  членом Совета директоров  Общества акциями Общества через 
подконтрольные члену Совета директоров юридические лица, а также владение акциями Общества лицами, 
связанными с членами Совета директоров. 
2 Под св язанными лицами члена Совета директоров для целей настоящего Положения  понимаются: супруг 
(супруга), родители, дети, усыновители, усынов ленные, полнородные и неполнородные братья и сестры, бабушки и 
дедушки, а также иное лицо, проживаю щее совместно с членом Совета директоров и ведущее с ним общее 
хозяйство.  7 
2.4.1. Члены Совета директоров Общества несут ответственность перед Обществом за убытки, 
причиненные Обществу их виновными действиями (бездействием), в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации. Члены Совета директоров, 
голосовавшие против принятия решения (или не принимавшие участие в голосовании) , 
которое повлекло причинение Обществу убытков, не несут ответственности за 
последствия данного решения. 
2.4.2. Общество или акционер (акционеры), владеющие в совокупности не менее чем 1% 
(одним процентом ) размещенных обыкновенных акций Общества, вправе обратиться в 
суд с иском к члену Совета директоров Общества о возмещении убытков, причиненных 
Обществу в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской 
Федерации. 
2.4.3. Общество обязано осуществлять с трахование имущественной ответственности членов 
Совета директоров, возникающей в результате судебных исков или претензий, 
предъявленных к члену Совета директоров/членам Совета директоров третьими лицами 
или акционерами Общества, в связи с бизнес -решениями или иными действиями такого 
директора/директоров, совершенными в должности члена Совета директоров Общества 
или его дочерних обществ. 
2.5. Состав Совета директоров 
2.5.1. Количественный состав Совета директоров определяется Уставом Общества. 
2.5.2. Члены Исполнительного органа Общества не могут составлять более 25 (двадцати пяти) 
процентов численного состава Совета директоров Общества. 
2.5.3. В случае, когда количество членов Совета директоров Общества становится менее 
количества, составляющего кворум для проведения заседания Совета  директоров, Совет 
директоров Общества обязан принять решение о проведении внеочередного Общего 
собрания акционеров для избрания нового состава Совета директоров Общества. 
Оставшиеся члены Совета директоров Общества вправе принимать решение только о 
созыве такого внеочередного Общего собрания акционеров. 
2.5.4. Под «выбывшими» членами Совета директоров  понимаются лица, определенные 
Уставом Общества как «выбывшие», включая без ограничений умерших, безвестно 
отсутствующих и признанных недееспособными. 
2.5.5. В состав Совет а директоров Общества должны входить независимые директор а. 
Независимым признается член Совета директоров, в отношении которого Советом 
директоров принято решение, что такой директор имеет «независимый» статус в связи с 
отсутствием имеющих значение взаимоо тношений с Обществом , его существенным 
акционером3, существенным контрагентом 4 или конкурентом или государством . Для 
принятия Советом директоров такого решения, Совету директоров должн а быть 
предоставлена информация по форме, определенной в Приложении № 6 к настоящему 
Положению, в отношении каждого члена Совета директоров.  
При этом член Совета директоров может быть признан независимым только если: 
(1) он и (или) связанные с ним лица не являются или в течение 3  (трех) последних лет 
не являлись членами Исполнительных органов или работниками Общества, 
3 Под существенным акционером в целях настоящего Положения понимается лицо, которое имеет право прямо или 
косвенно (через подконтрольных ему лиц) самостоятельно или совместно с иными лиц ами, связанными с ним дог о-
вором доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акци о-
нерным соглашением, и (или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав, удостовере н-
ных акциями  Общес тва, распоряжаться пятью и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции, 
составляющие уставный капитал Общества 
4 Под существенным контрагентом понимается лицо, являющееся стороной по договору (договорам) с Обществом, 
размер обязательств по которым составляет 2 (два) или более процента балансовой стоимости активов либо два или 
более процента выручки (доходов) Общества (с учетом группы организаций, подконтрольных Обществу) или сущ е-
ственного контрагента Общества (группы организаций, в состав кот орой входит существенный контрагент Общ е-
ства).  8 
подконтрольной Обществу организации и (или) управляющей организации 
Общества;  
(2) он и (или) связанные с ним лица не являются членами совета директоров 
юридического лица, которое контролирует Общество или является его 
подконтрольной организацией, либо его управляющей организацией; 
(3) он и (или)  связанные с ним лица в течение любого из последних 3  (трех) лет не 
получали вознаграждения и (или) прочие материальные выгоды от Общества и 
(или) подконтрольных ему организаций в раз мере, превышающем половину 
величины годового фиксированного вознаграждения члена Совета директоров 
Общества. При этом не учитываются выплаты и (или) компенсации, которые 
указанные лица получили в качестве вознаграждения и (или) возмещения расходов 
за испол нение обязанностей члена Совета директоров Общества и (или) 
подконтрольной ему организации, в том числе связанных со страхованием их 
ответственности в качестве членов совета директоров, а также доходы и иные 
выплаты, полученные указанными лицами по ценным бумагам Общества и (или) 
подконтрольной ему организации;  
(4) он не получал прямо или косвенно какой -либо оплаты или вознаграждения от 
Общества или его дочерних компаний за оказание консультационных или иных 
подобных услуг, за исключением вознаграждения, выраженного в твердой сумме, в 
соответствии с пенсионным планом (включая отсроченные выплаты), за услуги, 
оказанные Обществу в прошлом (если только такие выплаты не зависят каким -
либо образом от исполнения членом Совета директоров его текущих 
обязанностей); 
(5) он и (или)  связанные с ним лица не являются владельцами акций или 
выгодоприобретателями по акциям Общества 5, которые составляют более 1 % 
(одного процента) уставного капитала или общего количества голосующих акций 
Общества или рыночная стоимость такого пакета акций составляет более 20 -
кратной величины годового фиксированного вознаграждения члена Совета 
директоров Общества; 
(6) он и (или)  связанные с ним лица не являются работниками и (или) членами 
Исполнительных органов юридического лица, в котором любой из работни ков и 
(или) членов Исполнительных органов Общества является членом комитета совета 
директоров по вознаграждениям; 
(7) он и (или)  связанные с ним лица не оказывают Обществу, контролирующему 
Общество лицу или подконтрольным Обществу юридическим лицам 
консультационные услуги, а также не являются членами органов управления 
организаций, оказывающих Обществу или указанным юридическим лицам такие 
услуги или работниками таких организаций, непосредственно участвующими в 
оказании таких услуг; 
(8) он и (или)  связанные с ним л ица в течение последних 3  (трех) лет не оказывали 
Обществу или подконтрольным ему юридическим лицам услуги оценщика, 
налогового консультирования, аудиторские услуги или услуги по ведению 
бухгалтерского учета, а также в течение последних 3 лет не являлись ч ленами 
органов управления организаций, оказывавших такие услуги указанным 
юридическим лицам, либо рейтингового агентства Общества, либо работниками 
таких организаций или рейтингового агентства, непосредственно участвовавшими 
в оказании Обществу соответствующих услуг; 
5 Под выгодоприобретателем по акциям Общества в целях настоящего Положения признается физическое лицо, к о-
торое в силу участия в Обществе, на основании договора или иным образом получает экономическую выгоду от  
владения акциями (долями) и (или) распоряжения голосами, приходящимися на акции (доли), составляющие уста в-
ный капитал Общества.  9 
(9) он не является аффилированным лицом Общества или дочерней компании 
Общества. При этом понятие аффилированности трактуется в соответствии с 
российским и с американским правом;  
(10) он не занимает должность члена Совета директоров Общества более 7 (семи) лет; 
(11) он и (или)  связанные с ним лица не являются работниками и (или) членами 
исполнительных органов существенного акционера Общества (юридического лица 
из группы организаций, в состав которой входит существенный акционер 
Общества);  
(12) он и (или)  связанные с ним лица в течение любого из последних 3  (трех) лет не 
получали вознаграждение и (или) прочие материальные выгоды от существенного 
акционера Общества (юридического лица из группы организаций, в состав которой 
входит существенный акционер Общества), в размере, превышающем половину 
величины годового фиксированного вознаграждения члена Совета директоров 
Общества. При этом не учитываются выплаты и (или) компенсации, которые 
указанные лица получили в качестве вознаграждения и (или) возмещения расходов 
за исполнение обязанностей члена совета директоров (комитета совета директоров) 
существенного акционера Общества (юридического лица из группы организаций, в 
состав которой входит существенный акционер Общества), в том числе связанных 
со страхованием их ответств енности в качестве членов совета директоров, а также 
доходы и иные выплаты, полученные указанными лицами по ценным бумагам 
существенного акционера Общества (юридического лица из группы организаций, в 
состав которой входит существенный акционер Общества); 
(13) он и (или) связанные с ним лица не являются членами совета директоров более 
двух юридических лиц, подконтрольных существенному акционеру Общества или 
лицу, контролирующему существенного акционера Общества; 
(14) он и (или) связанные с ним лица не являются работниками и (или) членами органов 
управления существенного контрагента или конкурента Общества, а также 
юридических лиц, контролирующих существенного контрагента или конкурента 
Общества, или подконтрольных ему организаций;  
(15) он и (или) связанные с ним лица не яв ляются владельцами акций (долей) или 
выгодоприобретателями по акциям (долям) существенного контрагента или 
конкурента Общества, которые составляют более 5 % (пяти  процентов) уставного 
капитала или общего количества голосующих акций (долей); 
(16) он не является и не являлся в течение 1 (одного) года, предшествующего избранию 
в Совет директоров Общества, государственным или муниципальным служащим, 
работником Банка России;  
(17) он не имеет обязанность голосовать по одному или нескольким вопросам 
компетенции Совета дирек торов Общества в соответствии с директивой 
Российской Федерации, субъекта Российской Федерации  или муниципального 
образования. 
2.5.6. Член Совета директоров может быть в исключительных случаях признан независимым 
по решению Совета директоров, даже если он не соот ветствует каким-то критериям 
независимости, определ енным в пункте 2.5.5 выше, если связанность, о которой они 
свидетельствуют, не оказывает влияния на способность такого члена Совета директоров 
выносить независимые, объективные и добросовестные суждения. 
2.5.7. Независимые члены Совета директоров должны воздержаться от действий, которые 
могут подвергнуть сомнению их статус независимого члена.  
2.5.8. Независимые члены Совета директоров должны раскрывать информацию об изменениях 
или обстоятельствах, возникших после их избрания в Совет директоров, в результате 
которых они прекратили быть независимыми в соответствии с нормами применимого 
законодательства и (или) требованиями саморегулируемых организаций.  
2.5.9. Если после избрания незав исимого члена Совета директоров, такой член Совета 
директоров перестает быть независимым по причине любых изменений или  10 
возникновения новых обстоятельств, то он должен уведомить об этом Совет директоров 
путем подачи письменного заявления, адресованного Пре дседателю Совета директоров 
и Президенту Общества, представив подробный отчет обо всех таких изменениях или 
новых обстоятельствах. По получении такого уведомления, либо если Совету 
директоров иным образом становится известно о таких изменениях или новых 
обстоятельствах, Совет директоров обязан обеспечить раскрытие информации об этом, 
и, в случае необходимости, может созвать внеочередное Общее собрание акционеров 
для избрания нового Совета директоров. 
2.5.10. В состав Совета директоров Общества могут входить неисполнительные директор а – 
члены Совета директоров, не являющиеся членами Исполнительных органов Общества.  
2.5.11. На заседании Совета директоров  по вопросу о включении кандидатов в список 
кандидатур по выборам в Совет директоров для голосования на Общем собрании 
акционеров, Совет директоров определяет статус каждого кандидата  в члены Совета 
директоров – независимый директор, неисполнительный директор, исполнительный 
директор. 
2.6. Избрание членов Совета директоров и прекращение полномочий членов Совета  
директоров 
2.6.1. Члены Сов ета директоров Общества избираются Общим собранием акционеров в 
порядке, предусмотренном Уставом Общества, настоящим Положением и Положением 
об Общем собрании акционеров, на срок до следующего годового Общего собрания 
акционеров. Если годовое Общее собрани е акционеров не было проведено в сроки, 
установленные пунктом 1 статьи 47 Федерального закона «Об акционерных обществах», 
полномочия Совета директоров Общества прекращаются, за исключением полномочий 
по подготовке, созыву и проведению годового Общего собра ния акционеров. 
Полномочия всех членов Совета директоров могут быть прекращены досрочно на 
внеочередном Общем собрании акционеров.  
2.6.2. Членом Совета директоров может быть любое физическое лицо, предложенное 
акционером или иными лицами и органами управления, о бладающими правом в 
соответствии с законодательством РФ выдвигать кандидатов в Совет директоров, и 
избранное Общим собранием акционеров в установленном порядке. К лицам, 
выдвигаемым в качестве кандидатов в члены Совета директоров, предъявляются 
требования, изложенные в Приложении № 2 к настоящему Положению.  
2.6.3. Комитет по вознаграждениям и назначениям при Совете директоров учитыва ет 
следующее при оценке кандидатур, выдвинутых в Совет директоров: 
(1) Наличие у кандидата высоких профессиональных качеств, способности принимать 
решения и профессиональной честности; 
(2) Понимание кандидатом регуляторной среды и политических условий, в которых 
работает Общество;  
(3) Разнообразный опыт решения проблем, связанных с бизнесом, финансовых и иных 
проблем, с которым может столкнуться крупное российское предприятие; 
(4) Наличие у кандидата достаточного времени, которое должно уделяться работе в 
Совете директоров Общества, в том числе работе в Комитетах Совета директоров 
Общества. 
2.6.4. Лица, избранные в состав Совета директоров Общества, могут пе реизбираться 
неограниченное число раз. Комитет по вознаграждениям и назначениям должен 
оценивать следующее при переизбрании директора: 
(1) Вклад директора в эффективное функционирование Общества , в т.ч. передачу 
соответствующего профессионального опыта в ходе работы в Совете директоров; 
(2) Любое изменение основной области ответственности директора в его собственной 
компании или по месту его основной работы , в т.ч. уход в отставку с основной 
должности;  11 
(3) Наличие у директора достаточного времени, которое должно уделят ься работе в 
Совете директоров Общества, в том числе работе в Комитетах Совета директоров 
Общества; 
(4) Возникновение каких-либо взаимоотношени й с Обществом или другой 
организацией, или возник новение других обстоятельств, которые  могут сделать 
нецелесообразным продолжение директором работы в составе Совета директоров, 
и   
(5) Возраст директора и продолжительность работы в Совете директоров. 
2.6.5. Члены Совета директоров не мо гут одновременно являться член ами Ревизионной 
комиссии Общества. 
2.6.6. Члены Совета директоров не могут одновременно являться членами Счетной комиссии. 
2.6.7. Акции Общества, принадлежащие вновь избранным членам Совета директоров 
Общества, не могут участвовать в голосовании при избрании Ревизионной комиссии 
Общества. 
2.6.8. Выдвижение кандидатур в состав Совета директоро в осуществляется в порядке, 
предусмотренном Уставом Общества и Положением об Общем собрании акционеров 
Общества.  
2.6.9. При выдвижении членов Совета директоров акционеры предоставляют Обществу 
следующую информацию и материалы о кандидатах  (по фор мам, установленн ым в 
Приложении № 3 и Приложении № 3.1 к настоящему Положению): 
(1) фамилия, имя, отчество, паспортные данные, контактная информация; 
(2) возраст кандидата; 
(3) сведения об образовании и имеющихся у кандидата научных степенях; 
(4) сведения о занимаемых кандидатом должност ях за последние 5 (пять) лет, а также 
сведения о членстве кандидата в органах управления юридических лиц за 
последние 5 (пять) лет; 
(5) сведения о выдвижении кандидата в члены советов директоров (и (или) в комитеты 
совета директоров) или для избрания (назначен ия) на должность в других 
юридических лицах; 
(6) сведения о лице, выдвинувшем данного кандидата; 
(7) информация о владении кандидатом акциями Общества (с указанием их 
количества); 
(8) сведения о характере отношений кандидата с Обществом (является ли кандидат в 
настоящее время членом органа управления или контроля Общества – членом 
Совета директоров, Правления, Ревизионной комиссии, Президентом, является ли 
членом Комитета Совета директоров Общества, а также занимает ли какие -либо 
иные должности в Обществе; получает ли вознаграждение за участие в органах 
управления и контроля Общества, за участие в Комитете Совета директоров и т.д.); 
(9) письменное согласие кандидата быть избранным в Совет директоров Общества , 
согласие на избрание и работу в Комитетах Совета директоров Общес тва и 
согласие на обработку персональных данных кандидата, подписанное кандидатом. 
2.6.10. Члены Совета директоров избираются Общим собранием акционеров кумулятивным 
голосованием. 
2.6.11. Каждый вновь избранный член Совета директоров проходит процедуру  введения в 
должность, которая предусматривает его знакомство с историей Общества, с работой 
Совета директоров, с основными документами Общества.  Секретарь Совета директоров 
Общества обязан представить каж дого вновь избранного  члена С овета директоров 
высшим должностным лицам Общества не позд нее 10 (десяти) дней с даты подведения 
итогов голосования по выборам в Совет директоров. Каждому вновь избранному члену 
Совета директоров в течение 10 (десяти) дней с даты подведения итогов голосования по 
выборам Совета директоров  Секретарь Совета директоров обязан предоставить: копии 
Устава, внутренних докумен тов О бщества, регулирующих деятельность его органов ,  12 
Кодекс делового поведения и этики, последний годовой отчет Общества. Иные 
особенности п роцедуры введения в должность  вновь избранны х членов Совета 
директоров могут устанавливаться внутренними документами Общества. 
2.6.12. Полномочия Совета директоров прекращаются с момента принятия решения Общим 
собранием акционеров о прекращении полномочий Совета директоров. 
2.6.13. По решению Общего собрания акцион еров, могут быть прекращены досрочно 
полномочия всех членов Совета директоров Общества одновременно и в любое время до 
истечения срока полномочий. 
2.6.14. Член Совета директоров может в любое время добровольно сложить с себя полномочия 
путем подачи в Общество (на имя Председателя Совета директоров) заявление о 
добровольном сложении с себя полномочий члена Совета директоров. Совет директоров 
сохраняет свои полномочия вне зависимости от возникших вакантных мест с учетом 
ограничений, установленных в пункте 2.5.3 настоящего Положения.  
3. Организация работы Совета директоров 
3.1. Председатель и Заместители Председателя Совета директоров 
3.1.1. Председатель Совета директоров избирается членами Совета директоров из их числа. 
Избрание Председа теля Совета директоров осуществляется открытым голосованием 
большинством голосов от общего числа членов Совета директоров Общества. Члены 
Совета директоров избирают также Заместител ей Председателя из их числа . 
Заместители Председателя осуществляют функции Председателя Совета директоров на 
время его отсутствия. При избрании нескольких Заместителей Председателя Совета 
директоров компет енция каждого Заместителя определяется соответствующим 
решением Совета директоров. В случае отсутствия как Председателя, так и  его 
Заместителей обязанности Председателя Совета директоров исполняются одним из 
членов Совета директоров в соответствии с решением Совета директоров. 
3.1.2. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа Общества, не 
может быть одновременно Председателем Совета директоров. 
3.1.3. Совет директоров вправе в любое время переизбрать Председателя Совета директоров.  
3.1.4. Акционеры Общества вправе задавать вопросы Председателю Совета директоров по 
вопросам компетенции Совета директоров и доводить до него свое мн ение (позицию) по 
этим вопросам путем направления письменного запроса в адрес Общества на имя 
Председателя Совета директоров Общества. 
3.2. Функции и обязанности Председателя Совета директоров 
3.2.1. Председатель Совета директоров обеспечивает эффективную организацию деятельности 
Совета директоров Общества и взаимодействие его с органами Общества, в частности: 
(1) представляет Совет директоров и действует от его имени во взаимоотношениях с 
Исполнительными органами Общества, акционерами, третьими лицами; 
(2) планирует и организует работу Совета директоров; 
(3) созывает заседания Совета директоров и председательствует на них;  
(4) определяет форму проведения заседаний; 
(5) формирует повестку дня заседания; 
(6) организует на заседаниях ведение протокола; 
(7) обеспечивает предоставление членам Совета директоров информации по вопросам 
повестки дня очередного заседания; 
(8) обеспечивает гласное и открытое обсуждение вопросов, рассматриваемых на 
заседании, учет мнений всех членов Совета директоров при выработке решений, 
подводит итоги дискуссии и формулирует принимаемые решения; 
(9) оглашает предложения и мнения членов Совета директоров, поступившие на его 
имя, по вопросам, относящимся к компетенции Совета директоров; по созданию 
Комитетов Совета директоров и по их персональному составу;  13 
(10) обеспечивает эффективную р аботу К омитетов Совета директоров, в том числе  
выдвигает кандидатов в состав Комитетов  исходя из их профессиональных и 
личных качеств с учетом предложений  членов Совета директоров  по 
формированию К омитетов, согласует проведение заседаний Комитета в случае 
временного отсутствия Председателя Комитета по уважительной причине; 
(11) подписывает письма и иные документы, исходящие от Совета директоров; 
(12) подписывает от имени Общества договор с Президентом  и членами Правления 
Общества, а также управляющей компанией , осуществляет взаимодействие с 
указанными лицами по вопросам, вытекающим из заключенных с ними договоров; 
(13) несет персональную ответственность перед Общим собранием акционеров за 
организацию деятельности Совета директоров Общества. 
3.2.2. Председатель Совета директоров о бязан принимать все необходимые меры для 
обеспечения своевременного предоставления членам Совета директоров Общества 
информации, необходимой для принятия решений по вопросам повестки дня заседаний 
Совета директоров, а также брать на себя инициативу при фор мулировании проектов 
решений по рассматриваемым вопросам повестки дня заседаний Совета директоров  
Общества. 
3.2.3. Председатель Совета директоров обязан  обеспечивать конструктивную атмосферу 
проведения заседаний, свободное обсуждение вопросов, включенных в повест ку дня 
заседания, контроль за исполнением решений, принятых Советом директоров Общества. 
3.3. Корпоративный секретарь 
3.3.1. Совет директоров утверждает на должность кандидатуру  Корпоративного секретаря 
Общества, в случае, если такая должность создана в Обществе. Реше ние принимается 
простым большинством голосов от числа лиц, участвующих в заседании. 
3.3.2. Президент Общества заключает от имени Общества трудовой договор с Корпоративным 
секретарем Общества в соответствии с решением и на условиях, определенных Советом 
директоров. 
3.3.3. Корпоративный секретарь является должностным лицом Общества.  
3.3.4. Корпоративный секретарь Общества подчиняется в своей деятельности непосредственно 
Председателю Совета директоров Общества. 
3.3.5. Корпоративным секретарем Общества может быть лицо, удовлетворяющее сл едующим 
требованиям: 
(1) высшее образование; 
(2) стаж работы в области корпоративного управления не менее 3 (трех) лет; 
(3) знание норм корпоративного законодательства, законодательства о рынке ценных 
бумаг, в том числе правил раскрытия информации эмитентами на рынке ценных 
бумаг и порядок работы профессиональных участников рынка ценных бумаг 
(регистраторов Общества, бирж и др.); 
(4) знание нормативных документов, отражающих передовую отечественную и 
зарубежную практику корпоративного управления; 
(5) владение персональным компьютером; 
(6) навыки ведения переговоров; 
(7) личные качества и навыки: независимость суждений, способность отстаивать свое 
мнение; 
(8) отсутствие судимости либо дисквалификации в соответствии с КоАП РФ. 
3.3.6. Совет директоров вправе в любое время переизбрать лицо, осуществл яющее функции  
Корпоративного секретаря. 
3.3.7. Корпоративный секретарь осуществляет следующие функции: 
(1) осуществляет подготовку и обеспечивает проведение Общего собрания акционеров 
в соответствии с требованиями Устава и иных внутренних документов Общества;  14 
(2) организует подготовку и проведение заседаний Совета директоров и Комитетов 
Совета директоров; 
(3) контролирует соблюдение органами и должностными лицами Общества правил и 
процедур корпоративного управления, установленных требованиями 
законодательства, внутренними док ументами Общества, гарантирующих 
реализацию прав и интересов акционеров Общества; 
(4) организует взаимодействие между Обществом и его акционерами , а также между 
акционерами Общества и Председателем Совета директоров Общества; 
(5) организует и участвует в разработк е и последующей актуализации Устава 
Общества и внутренних документов Общества; 
(6) контролирует исполнение подразделениями и должностными лицами Общества 
норм и требований корпоративного законодательства РФ, Устава и внутренних 
документов Общества. Незамедлите льно докладывает Председателю Совета 
директоров обо всех выявленных нарушениях; 
(7) анализирует сложившуюся практику корпоративного управления в Обществе, 
разрабатывать предложения по ее улучшению; 
(8) оказывает содействие Председателю Совета директоров в организа ции работы 
Совета директоров; 
(9) участвует в раскрытии информации об Обществе, в том числе в актуализации 
информации официального интернет-сайта Общества; 
(10) организует хранение документов в рамках своей компетенции. 
3.3.8. По решению Совета директоров Общества на Корп оративного секретаря Общества 
могут быть возложены обязанности Секретаря Совета директоров. 
3.3.9. В случае отсутствия в Обществе должности Корпоративного секретаря Общества  его 
функции осуществляет Секретарь Совета директоров. С екретарь Совета директоров 
назначается на первом заседании Совета директоров Общества, проводимом в день 
проведения Общего собрания акционеров Общества, на которо м был избран Совет 
директоров. 
3.3.10. Секретарь Совета директоров: 
(1) осуществляет введение в должность вновь избранных членов Совета дире кторов 
Общества согласно пунтку 2.6.11 настоящего Положения; 
(2) извещает членов Совета директоров и приглашенных лиц о предстоящих 
заседаниях Совета директоров; 
(3) направляет членам Совета директоров материалы по вопр осам повестки дня 
заседания Совета директоров; 
(4) обеспечивает предоставление членам Совета директоров запрашиваемой ими 
дополнительной информации о деятельности Общества; 
(5) ведет учет и доводит до сведения участвующих в заседании членов Совета 
директоров инфор мацию о поступивших от отсутствующих членов Совета 
директоров письменно изложенных позиций по рассматриваемым вопросам;  
(6) осуществляет подсчет голосов по вопросам, поставленным на голосование , и ведет 
протоколы заседаний Совета директоров; 
(7) обеспечивает хранение документов Совета директоров; 
(8) предоставляет членам Совета директоров, акционерам, должностным лицам 
Общества по их требованию возможность знакомиться с протоколами заседаний 
Совета директоров, подготавливает копии протоколов, а также выписки из 
протоколов заседаний Совета директоров; 
(9) при проведении заочного голосования Совета директоров - изготавливает 
бюллетени для голосования, осуществляет рассылку бюллетеней и сбор 
полученных бюллетеней, а также подведение итогов голосования по вопросам 
повестки дня заседания Совета директоров;  15 
(10) получает в подразделениях Общества и предоставляет членам Совета директоров 
необходимые документы и информацию о деятельности Общества; 
(11) осуществляет контроль за исполнением решений Совета директоров; 
(12) оказывает содействие Предс едателю Совета директоров в планировании работы 
Совета директоров; 
(13) осуществляет иные функции, определенные в пунтке 3.3.7 настоящего Положения. 
3.3.11. В рамках выполнения своих обязанностей Корпоративный секретарь / Се кретарь Совета 
директоров вправе: 
(1) запрашивать и получать у должностных лиц Общества, руководителей его 
структурных подразделений информацию и документы, необходимые для 
выполнения возложенных на него задач; 
(2) собирать информацию об исполнении решений, принят ых Советом директоров и 
Общим собранием акционеров; 
(3) делать отметки о приеме корреспонденции, обращений и заявлений от акционеров 
с указанием даты и времени поступления в Общество соответствующих 
документов. 
3.3.12. Корпоративный секретарь / Секретарь Совета директоров обязан: 
(1) строго соблюдать в своей деятельности нормы и требования законодательства РФ; 
(2) при решении возникающих вопросов исходить из презумпции соблюдения 
интересов акционеров; 
(3) исполнять поручения Председателя Совета директоров. 
3.3.13. Ответственность Корпоративного секретаря / Секретаря Совета директоров: 
(1) Корпоративный секретарь/Секретарь Совета директоров при осуществлении своих 
прав и исполнении обязанностей должен действовать в интересах Общества, 
осуществлять свои права и исполнять обязанности в отношении Общества 
добросовестно и разумно; 
(2) Корпоративный секретарь/Секретарь Совета директоров не вправе разглашать 
любые сведения, составляющие, согласно действующим в Обществе внутренним 
документам, коммерческую тайну; 
(3) Корпоративный секретарь/Секретарь Совета дир екторов не вправе использовать и 
раскрывать доступную ему инсайдерскую информацию (информацию 
ограниченного доступа) об Обществе в личных целях. 
3.4. Формирование и работа Комитетов Совета директоров 
3.4.1. В целях предварительной подготовки и более качественного и оп еративного 
рассмотрения вопросов, выносимых на заседание Совета директоров, повышения 
эффективности взаимодействия с менеджментом Общества при осуществлении 
возложенных на них задач, осуществления контроля исполнения принимаемых решений 
Совет директоров со здает из своего состава Комитеты Совета директоров. Перечень 
создаваемых Комитетов Совета директоров определяется Советом директоров. При этом 
в обязательном порядке создается: Комитет по стратегии, Комитет по вознаграждениям 
и назначениям, Комитет по аудиту, Комитет по корпоративному управлению.  
3.4.2. Совет директоров мо жет создавать Специальные комитеты. Специальный комитет 
является коллегиальным органом при Совете директоров Общества, оказывающим 
содействие в работе Совета директоров посредством предварительн ого рассмотрения и 
подготовки рекомендаций Совету директоров по отдельным проектам  Общества. Целью 
деятельности Специального комитета является обеспечение соответ ствия условий 
проекта интересам Общества и всех его акционеров. 
3.4.3. Комитет по аудиту формируется только из независимых директоров. Назначение членов 
Комитета, включая назначение председателя Комитета, осуществляется ежегодно 
резолюцией Совета директоров на основании рекомендаций Комитета по назначениям и 
вознаграждениям. При выдаче рекомендаций Комите т по назначениям и  16 
вознаграждениям оценивает индивидуальный опыт работы каждого члена Совета 
директоров и потребности Общества, а также учитывает фактические возможности 
каждого члена Совета директоров по выполнению обязанностей члена Комитета по 
аудиту, с вязанные с его членством в более чем двух комитетах по аудиту других 
обществ.  
3.4.4. К работе Комитетов, в том числе в качестве его членов, могут привлекаться сотрудники 
Общества, представители акционеров, иные специалисты. 
3.4.5. Комитеты Совета директоров осуществляю т свою деятельность на основании 
положений о Комитетах, утверждаемых Советом директоров , и планов работы, 
утверждаемых Комитетами с учетом плана работы Совета директоров. Каждый Комитет 
проводит заседания в соответствие с планом работы Комитета , а также по  мере 
необходимости и такой продолжительностью, которая определяется исходя из 
конкретной повестки дня заседания. Повестк а дня заседаний Комитетов составля ется 
Секретарем соответствующего Комитета на основании плана работ Комитета и 
утверждается П редседателем соответствующего Комитета, который может 
консультироваться с соответствующими представителями руководства, а также с учетом 
предложений других директоров. Председатель каждого Комитета регулярно 
информирует Председателя Совета директоров о работе своего Комитета. 
3.4.6. Вопросы, отнесенные к компетенции соответствующего Комитета, должны быть 
предварительно проработаны таким Комитетом до их рассмотрения на заседании Совета 
директоров Общества. В случае если соответствующее решение Комитета отсутствует, 
вопрос может быть снят с рассмотрения Совета директоров по решению Председателя 
Совета директоров Общества.  
3.4.7. Решения Комитетов носят рекомендательный характер для Совета директоров 
Общества. Комитет не является органом управления Общества. 
3.4.8. Отчет о работе Комитетов  Совета директоров Общества подлежит ежегодному 
рассмотрению на заседании Совета директоров Общества.  
4. Заседания Совета директоров и принятие решений Советом директоров 
4.1. Порядок созыва заседаний Совета директоров Общества 
4.1.1. Заседания Совета директоров проводя тся на плановой основе. График проведения 
заседаний Совета директоров  составляется на календарный или корпоративный год  
(период времени между двумя годовыми Общими собраниями акционеров) . По мере 
необходимости, но не реже, чем один раз в  6 (шесть) месяцев график проведения 
заседаний Совета директоров подлежит уточнению (корректировке). Планирование 
работы Совета директоров проводятся в соответствии с порядком, изложенным в 
Регламенте «Подготовка и проведение заседаний Совета директоров » (Приложение 
№ 4).  
4.1.2. Заседание Совета директоров созывается Председателем Совета директоров по его 
собственной инициативе, по требованию члена Совета директоров, Ревизионной 
комиссии Общества или Аудитора Общества, Президента Общества, а также иных лиц, 
определенных Федеральным зак оном «Об акционерных обществах» и Уставом 
Общества.  
4.1.3. Если Председатель Совета директоров не созывает заседан ие Совета директоров , когда 
созыв такого заседани я требуется в соответствии с законодательством и ли Уставом 
Общества, то заседание может быть созван о одним из Заместителей Председателя 
Совета директоров или двумя любыми членами Совета директоров, один из которых 
должен обязательно являться членом Совета директоров, избранным по предложению 
акционера, владеющего (напрямую и косвенно) более 50% (пятидесяти процентов) 
голосующих акций Общества.  17 
4.1.4. Письменное требование о созыве заседания Совета директоров должно содержать:  
(1) указание на инициатора проведения заседания или внесения вопроса в повестку 
дня планового заседания; 
(2) формулировку вопроса и проекта решения по нему; 
(3) обоснование необходимости рассмотрения указанного вопроса; 
(4) сопроводительные материалы. 
4.1.5. Требование должно быть подписано инициатором проведения внепланового заседания 
Совета директоров. 
4.1.6. Внеплановое заседание собирается в течение 15 (пятнадцати) календарных дней со дня 
поступления требования о его проведении. 
4.1.7. Председатель Совета директоров вправе отказать в проведении внепланового заседания 
или во включении предложенного вопроса в повестку дня очередного заседания в 
случаях, если: 
(1) требование о пр оведении заседания или включении вопроса в повестку дня 
предъявило неуполномоченное лицо; 
(2) поставленный вопрос не относится к компетенции Совета директоров; 
(3) требование о включении дополнительного вопроса в повестку дня планового 
заседания поступило после ра ссылки членам Совета директоров повестки дня и 
материалов к предстоящему заседанию. 
4.1.8. Уведомление о проведении заседания вместе с прилагаемыми материалами 
направляется каждому члену Совета директоров не менее чем за 10 (десять) 
календарных дней до проведения  заседания по форме и в порядке, установленном 
Регламентом «Подготовка и проведение заседаний Совета директоров » (Приложение № 
4). От членов Совета директоров ожидается, что они рассмотрят направленные 
материалы к заседанию Совета директоров  и материалы Комитетов при Совете 
директоров, выделив необходимое время на их изучение. При этом члены Совета 
директоров могут запрашивать дополнительную информацию, если это будет 
необходимо. В случае проведения заочного голосования к уведомлению о проведении 
заседания и материалам прилагается бюллетень для голосования (Приложение № 5). 
4.1.9. Первое заседание Совета директоров проводится в день проведения Общего собрания 
акционеров Общества, на котором был избран Совет директоров. В случае, если такое 
заседание не было проведе но в день проведения Общего собрания акционеров, первое 
заседание Совета директоров проводится по инициативе старейшего члена Совета 
директоров, который должен созвать заседание не позднее одной недели после 
проведения Общего собрания акционеров, на котором был избран Совет директоров.   
4.1.10. На первом заседании Совета директоров рассматриваются следующие вопросы: об 
избрании Председателя Совета директоров, о назначении Секретаря Совета директоров 
(и (или) Корпоративного секретаря Общества), о формировании Комитетов Совета 
директоров, об определении статуса членов Совета директоров.  
4.2. Порядок проведения заседаний Совета директоров 
4.2.1. По решению Председателя Совета директоров заседания могут проводиться как в очной, 
так и в заочной форме. 
4.2.2. Очное заседание Совета директоров является правомочным в случае присутствия на нем 
не менее половины от числа избранных членов Совета директоров (за исключением 
случаев, когда законодательством, У ставом или настоящим Положением требуется 
больший кворум). Перед каждым заседанием Секретарем Совета директоров проводится 
регистрация членов Совета, прибывших на заседание. На очном заседании Совета 
директоров член Совета директоров может присутствовать лично, либо такое заседание 
может проводиться при помощи средств электронной связи (по тел ефону или путем 
видеоконференции). В последнем случае Секретарь Совета директоров в обязательном 
порядке обеспечивает ведение магнитной (в том числе цифровой) записи заседания. 
4.2.3. На заседании Совета директоров рассматриваются вопросы, включенные в повестку дня.  18 
4.2.4. Приглашенные лица допускаются на заседание Совета директоров по согласованию с 
Председателем Совета директоров.  
4.2.5. Решение Совета директоров может быть принято путем заочного голосования, то есть 
без проведения заседания Совета директоров в очной форме.  
4.2.6. Члены Совета директоров будут считаться принявшими участие в заочном голосовании, 
если их бюллетени получены в оригинале не позднее даты окончания приема 
бюллетеней. Заочное голосование Совета директоров считается состоявшимся, если в 
нем приняли участие не менее половины от числа избранных членов Совета директоров 
(за исключением случаев, когда законодательством или Уставом Общества требуется 
больший кворум).  
4.2.7. Подведение результатов голосования и составление протокола заочного голосования 
должно быть осущ ествлено не позднее 3 (трех) дней с установленной даты окончания 
приема бюллетеней. Протокол заочного голосования должен быть подписан 
Председателем Совета директоров и Секретарем Совета директоров.  
4.2.8. Все члены Совета директоров должны быть проинформированы  о решениях Совета 
директоров, принятых путем заочного голосования, и результатах заочного голосования 
не позднее 3 (трех) дней после подписания протокола заочного голосования путем 
направления копии протокола всем членам Совета директоров.  
4.2.9. Совет директор ов воздерживается от принятия заочным голосованием следующих 
решений: 
(1) определение приоритетных направлений деятельности Общества; 
(2) утверждение бюджета Общества; 
(3) созыв годового Общего собрания акционеров; 
(4) созыв внеочередного Общего собрания акционеров или от каз в созыве такого 
собрания; 
(5) выборы и перевыборы Председателя Совета директоров; 
(6) увеличение уставного капитала Общества; 
(7) назначение Президента Общества , утверждение условий договора с Президентом 
Общества, досрочное прекращение его полномочий, избрание чл енов Правления 
Общества, утверждение условий договоров с членами Правления Общества, 
досрочное прекращение их полномочий;  
(8) вынесение на рассмотрение Общего собрания акционеров вопросов о 
реорганизации (в том числе определение коэффициента конвертации акций  
Общества) или ликвидации Общества; 
(9) утверждение регистратора Общества и условий договора с ним, а также 
расторжение договора с регистратором Общества; 
(10) принятие рекомендаций в отношении полученного Обществом добровольного или 
обязательного предложения в соответствии с главой ХI.1 Федерального закона «Об 
акционерных обществах», включающие оценку предложенной цены 
приобретаемых ценных бумаг и возможного изменения их рыночной стоимости 
после приобретения, оценку планов лица, направившего добровольное или 
обязательное предложение, в отношении Общества, в том числе в отношении  его 
работников; 
(11) рассмотрение итогов финансово -хозяйственной деятельности Общества и его 
дочерних Обществ; 
(12) рассмотрение существенных аспектов деятельности подконтрольных Обществу 
юридических лиц; 
(13) принятие решения об обращении с заявлением о листинге акций Общества и (или) 
эмиссионных ценных бумаг Общества, конвертируемых в акции Общества; 
(14) рассмотрение результатов оценк и эффективности работы С овета дире кторов, 
Исполнительных органов Общества и ключевых руководящих работников;  19 
(15) принятие решения о вознаграждении  членов Исполнительных органов Общества и 
иных ключевых руководящих работников; 
(16) рассмотрение политики управления рисками; 
(17) утверждение дивидендной политики Общества. 
4.2.10. Дополнительные требовани я к порядку проведения заседаний Совета директоров 
устанавливаются Регламентом «Подготовка и проведение заседаний Совета директоров» 
(Приложение № 4). 
4.3. Порядок принятия решений Советом директоров 
4.3.1. Решение считается принятым, если за него проголосовало более половины, от числа 
присутствующих на заседании членов Совета директоров (если большее число голосов 
не предусмотрено законом, Уставом Общества). В случае равенства голосов членов 
Совета директоров Общества при принятии решений голос П редседателя Совета 
директоров является решающим. 
4.3.2. Для исключения конфликта интересов исполнительные директора, входящие в состав 
Совета директоров, воздерживаются от участия  в голосовании по вопросу об  
утверждении условий договоров с членами Исполнительных органов Общества.  На 
заседании Совета директоров по вопросу об утверждении условий договоров с членами 
Исполнительных органов Общества Председатель Совета директоров предлагает членам 
Совета директоров, являющимися исполнительными директорами, не голосовать по 
данному вопросу повестки дня заседания. 
4.3.3. При определении кворума и результатов голосования по вопросам повестки дня очного 
заседания Совета директоров, учитывается письменное мнение члена Совета директоров 
Общества, отсутствующего на заседании Совета директоров Общества. Пи сьменное 
мнение должно быть подписано членом Совета директоров и должно содержать 
расшифровку подписи. Письменное мнение должно быть представлено членами Совета 
директоров Председателю Совета директоров или Секретарю Совета директоров до 
начала заседания. Письменное мнение может быть направлено членом Совета 
директоров посредством электронной связи с последующим предоставлением 
оригинала. 
4.3.4. Письменное мнение члена Совета директоров может содержать  его голосование как по 
всем вопросам повестки дня заседания, так и по отдельным вопросам. Письменное 
мнение должно однозначно выражать позицию члена Совета директоров по вопросу 
повестки дня ( «за», «против», «воздержался»). Письменное мнение члена Совета 
директоров учитывается только при определении кворума и результатов голосования по 
вопросам повестки дня, по которым оно содержит голосование члена Совета 
директоров. 
4.3.5. Если копия письменного мнения члена Совета директоров не была включена в 
информацию (материалы), предоставляемую членам Совета директоров к заседанию, то 
председательствующий на заседании обязан огласить письменное мнение члена Совета 
директоров, отсутствующего на заседании Совета директоров, до начала голосования по 
вопросу повестки дня, по которому представлено это мнение.  
4.4. Протокол заседаний Совета директоров 
4.4.1. На заседании Совета директоров Общества ведется протокол. Протокол заседания 
Совета директоров Общества составляется Секретарем заседания не позднее 3 ( трех) 
дней после его проведения.  
4.4.2. Протокол должен отражать процесс обсуждения и решения, принимаемые на этих 
заседаниях, включая, как минимум, следующую информацию:  
(1) место и время его проведения; 
(2) лица, присутствующие на заседании; 
(3) повестка дня заседания; 
(4) вопросы, поставленные на голосование, и итоги голосования по ним;  20 
(5) принятые решения; 
(6) сведения о том, как голосовал каждый член Совета директоров по вопросам, 
поставленным на голосование;  
(7) сведения о лицах, проводивших подсчет голосов. 
4.4.3. Протокол заседания Совета директоров Общества подписывае тся 
председательствующим на данном заседании, который несет ответственность за 
правильность составления протокола, и Секретарем Совета директоров. 
4.4.4. По письменному требованию акционеров, требованию членов Совета директоров и 
высших должностных лиц Общества, Секретарь Совета директоров подготавливает и 
предоставляет копии протоколов и выписки из протоколов заседаний Совета 
директоров. Копии протоколов и выписки из протоколов заседаний Совета директоров 
заверяются Секретарем Совета директоров Общества.  
5. Оценка эффективности работы и вознаграждение членам Совета 
директоров. Повышение квалификации членов Совета директоров 
5.1. Размер и порядок выплаты вознаграждений и компенсаций членам Совета директоров 
определяются Положением о вознаграждениях и компенсациях, выплачи ваемых членам 
Совета директоров . Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых 
членам Совета директоров, утверждается Общим собранием акционеров Общества и 
является основанием для начисления и выплаты вознаграждений и компенсаций членам 
Совета директоров. Вознаграждение членам Совета директоров должно быть разумным, 
соответствующим и соизмеримым с ответственностью и обязанностями, выполняемыми 
ими в ходе работы в составе Совета директоров. 
5.2. Совет директоров ежегодно проводит оценку работы Совета директоров и Комитетов 
Совета директоров.  
5.3. В целях повышения эффективности деятельности Совета директоров , Обществом может 
быть принято решение о повышении квалификации членов Совета директоров . Решение о 
повышении квалификации члена Совета директоров прин имается Президентом Общества 
на основании обращения члена Совета директоров или Председателя Совета директоров 
Общества. Обращение о повышении квалификации члена Совета директоров подлежит 
удовлетворению то лько в случаях , когда получение дополнительных знаний и навыков 
необходимо директору для успешного выполнения им обязанностей члена Совета 
директоров Общества. Решение о повышении квалификации члена Совета директоров 
должно содержать указание на цели повышения квалификации, а также предель ную сумму 
расходов, выделяемых на эти цели. Оплата расходов на повышение квалификации ч ленов 
Совета директоров Общества  осуществляется за счет средств со ответствующего бюджета 
Общества.   21 
Приложение № 1 
к Положению о Совете директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
Сведения об отношениях члена Совета директоров с аффилированными ли-
цами и крупными контрагентами Общества 
1. Наличие родственных отношений с членами действующего состава Совета директоров, с 
членами Правления, с членами Ревизионной комиссии, с Президентом Общества. 
2. Отношения с юридическими лицами, в которых Общество является акционером (участн и-
ком) и имеет право распоряжаться более чем 20% (двадцатью процентами) общего количе-
ства голосующих акций (долей, паев). 
3. Отношения с лицами, которы е имеют право распоряжаться более чем 20% (двадцатью про-
центами) общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции Общества. 
4. Отношения члена Совета директоров с лицами, принадлежащими к той группе лиц, к кот о-
рой принадлежит Общество. 
5. Отношения члена Совета директоров с крупными контрагентами Общества. 
Член Совета директоров 
________________________________  22 
Приложение № 2 
к Положению о Совете директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
Требования, предъявляемые к кандидатам в члены Совета директоров Пуб-
личного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
1. Возраст: не менее 25 (двадцати пяти) лет. 
2. Опыт работы не менее 3 (трех) лет. 
3. Отсутствие судимости за экономические преступления. 
4. Отсутствие запрета занимать должности руководителей.  23 
Приложение № 3 
к Положению о Совете директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
В Совет директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
от ________________________________ 
СОГЛАСИЕ 
Я, __________________________________, настоящим выражаю согласие на выдвижение 
моей кандидатуры в члены Совета директоров Публичного акционерного общества «Мобильные 
ТелеСистемы» и, в случае изб рания членом Совета директоров О бщим собранием акционеров, 
обязуюсь исполнять функции члена Совета директоров Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы».   
Сообщаю о себе следующие сведения: 
1. Данные документа, удостоверяющего личность кандидата: 
2. Дата рождения: 
3. Сведения об образовании: 
4. Место работы и должности за последние 5 (пять) лет: 
Период:  
Организация:  
Должность:  
5. Должности, занимаемые в органах управления других юридических лиц за последние 
5 (пять) лет: 
Период:  
Организация:  
Должность:  
6. Почтовый адрес для направления корреспонденции: 
Акциями Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» владею / 
не владею. 
Выражаю согласие на обработку моих персональных данных Публичному акционерному 
обществу «Мобильные ТелеСистемы» (далее – «Общество»), связанную с процессом 
подготовки к избранию в Совет директоров, процедурой непосредственного избрания в  Совет 
директоров, функционированием Совета директоров Общества, совершением необходимых 
сделок и прочих корпоративных действий, проводимых Обществом, а также раскрытием 
информации об органах управления Об щества в соответствии с применимым 
законодательством, требованиями бирж, иных регуляторных органов и внутренними 
документами Общества, включая публикацию моих персональных данных в годовом, 
ежеквартальном и иных отчетах Общества. Настоящим даю согласие на обработку, включая 
сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), 
использование, распространение (в том числе передачу), обезличивание, блокировку, 
уничтожение, следующих персональных данных: 
 Фамилия Имя Отчество  24 
 Паспортные данные 
 Дата и год рождения 
 Почтовый адрес для направления корреспонденции 
 Адрес электронной почты 
 Основные этапы биографии 
 Сведения о моем образовании 
 Личное фотографическое изображение 
 Сведения о моем профессиональном опыте и профессиональной деятельности  
 Сведения о моем членстве в профессиональных и прочих организациях 
 Сведения о моем семейном положении 
 Сведения о моем членстве в органах управления юридических лиц и организаций  
 Сведения о моем владении в уставном капитале Общества и его аффилированных ли ц 
 Сведения о моем владении акциями (долями в уставном (складочном) капитале) других юридических лиц  
Допускается обработка указанных персональных данных любыми способами при условии, 
что Общество использует необходимые организационные и технические меры для  защиты 
персональных данных от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, 
изменения, блокирования, копирования, распространения и иных неправомерных действий, в 
том числе Общество использует шифровальные (криптографические) средства при обра ботке 
персональных данных с помощью компьютерных средств и запираемые сейфы (шкафы) при 
хранении документов, содержащих персональные данные. 
Настоящее согласие действует с момента подписания и по истечении 5  (пяти) лет после 
прекращения моего членства в Совете директоров, либо, в случае не избрания в члены Совета 
директоров Общества, до момента оформления протокола Общего собрания 
акционеров/участников Общества, на котором избирался состав Совета директоров. Просьба 
об отзыве настоящего согласия направляетс я в адрес Председателя Совета директоров с 
объяснением причин. 
_______________________________ 
  (подпись) 
«______» _________________ 20__ г.  25 
Приложение № 3.1 
к Положению о Совете директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
В Совет директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
от ________________________________ 
СОГЛАСИЕ 
Я, __________________________________, настоящим выражаю согласие на избрание и 
работу в Комитетах Совета директоров  Публичного акц ионерного общества «Мобильные 
ТелеСистемы».   
_______________________________ 
                      (подпись) 
«______» _________________ 20__ г.  26 
Приложение № 4 
к Положению о Совете директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
Регламент 
«Подготовка и проведение заседаний Совета директоров» 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1.  Настоящий Регламент «Подготовка и проведение заседаний Совета директоров» (далее – 
Регламент) является приложением к Положению «О Совете директоров ПАО «МТС» и 
устанавливает требования по подготовке и проведению заседаний Совета директоров. 
1.2.  Настоящий регламент процесса разработан в соответствии с нормами действующего 
законодательства и Устава Общества и регулирует процесс формирования плана работы Совета 
директоров, порядок включения вопросов в повестку дня заседаний Совета директоров, порядок 
подготовки материалов к заседаниям Совета директоров, проведения заседаний и оформления 
итогов заседаний. 
1.3.  Настоящий регламент процесса разработан в целях: 
 регламентации порядка подготовки и проведения заседаний Совета директоров; 
 недопущения случаев непредставления или несвоевременного представления 
материалов к заседаниям Совета директоров; 
 повышения прозрачности и эффективности работы Совета директоров; 
 достижения целей  работы Совета директоров, обеспечения выполнения решений и 
поручений Совета директоров.  
2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ ТЕРМИНОВ И СОКРАЩЕНИЯ 
2.1. Сокращения 
ПАО «МТС» – Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» 
2.2. Определения терминов 
Общество – ПАО «МТС». 
ПАО «МТС» (МТС) – это все структурные подразделения, филиалы и представительства. 
3. ФОРМИРОВАНИЕ ГОДОВОГО ПЛАНА РАБОТЫ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ 
3.1. В соответствие с требованиями пункта 4.1.1 Положения о Совете директоров 
ПАО «МТС», заседания Совета директоров проводятся на плановой основе, в соответствие с 
планом работы (графиком проведения заседаний) составляемым на кал ендарный или 
корпоративный год. 
3.2. До окончания календарного года Секретарь Совета директоров формирует пр оект 
годового плана работы (график проведения заседаний) Совета директоров  на предстоящий 
календарный год, который должен включать информацию о месяце каждого планирующегося 
заседания и вопросах, предлагаемых к рассмотрению на этом заседании. 
3.3. При формировании проекта годового плана работы Совета директоров, Секретарь Совета 
директоров руководствуется нормами действующего законодательства, Устава ПАО «МТС»,  27 
внутренними документами ПАО «МТС», ранее принятыми решениями Совета директоров 
ПАО «МТС», поручен иями Президента ПАО «МТС», Председателя Совета директоров 
ПАО «МТС», а также сложившейся деловой практикой рассмотрения вопросов на заседаниях 
Совета директоров ПАО «МТС». 
3.4. Периодичность проведения плановых заседаний Совета директоров определяется с 
учетом необходимости проведения заседания Совета директоров, но не реже 2 ( двух) раз в 
квартал. 
3.5. Проект годового плана работы Совета директоров направляется Секретарем Совета 
директоров на предварительное согласование Председателю Совета директоров и Пре зиденту 
ПАО «МТС». 
3.6. После получения предварительного согласования представленного проекта годового 
плана работы Совета директоров, Секретарь Совета директоров осуществляет рассылку проекта 
членам Совета директоров в порядке и сроки, установленные насто ящим Регламентом для 
рассылки информационных материалов к заседанию Совета директоров. 
3.7. Годовой план работы Совета директоров утверждается не позд нее даты проведения 
последнего заседания Совета директоров предшествующей соответствующему календарному 
году.     
3.8. При утверждении годового плана работы Совета директоров должны быть учтены 
предложения членов Совета директоров, которые могут быть внесены ими на имя Председателя 
Совета директоров в любое время до момента окончания рассмотрения вопроса об ут верждении 
годового плана работы Совета директоров. 
3.9. Решение об отказе во включении какого -либо вопроса, предложенного членом Совета 
директоров для включения в годовой план работы Совета директоров, может быть принято 
Советом директоров исключительно в том случае, если вопрос не относится к компетенции 
Совета директоров. 
3.10. Годовой план работы Совета директоров может быть изменен и (или) дополнен на любом 
последующем заседании Совета директоров по инициативе Председателя Совета директоров, 
члена Совет а директоров или Президента Общества. В случае переизбрания состава Совета 
директоров осуществляется корректировка плана работы Совета директоров.  
3.11. Рассмотрение на плановых заседаниях Совета директоров вопросов, не включенных в 
годовой план работы Со вета директоров, перенос вопросов, включенных в годовой план работы 
Совета директоров с одного планового заседания на другое, а также созыв внеплановых 
заседаний Совета директоров и рассмотрение на внеплановых заседаниях Совета директоров 
вопросов, не вклю ченных в годовой план работы Совета директоров и перенос рассмотрения 
вопроса с планового на внеплановое заседание Совета директоров не требует предварительной 
корректировки годового плана работы Совета директоров на заседании Совета директоров и 
осуществляется по решению Председателя Совета директоров. 
4. ПОДГОТОВКА МАТЕРИАЛОВ К ЗАСЕДАНИЮ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ И 
СОЗЫВ ЗАСЕДАНИЯ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ 
4.1. Дата заседания Совета директоров определяется решением Совета директоров на 
предыдущем заседании в соответстви и с утвержденным годовым планом работы Совета 
директоров. 
4.2.  При поступлении требования о созыве внепланового заседания Совета директоров, 
Председатель Совета директоров рассматривает вопрос о возможности включения вопросов, 
предложенных к рассмотрению на внеплановом заседании Совета директоров, в повестку дня 
ближайшего планового заседания Совета директоров. При этом Председатель Совета директоров 
должен учитывать объем предложенных вопросов, временные затраты на их рассмотрение и 
степень готовности информационных материалов по предложенным вопросам.  28 
4.3.  В случае невозможности включения вопросов, предложенных к рассмотрению на 
внеплановом заседании Совета директоров, в повестку дня ближайшего планового заседания 
Совета директоров, Председатель Совета д иректоров должен в течение 3 (трех) рабочих дней с 
даты поступления требования назначить дату проведения внепланового заседания Совета 
директоров с учетом степени готовности информационных материалов по предложенным 
вопросам и необходимого времени на их подготовку/доработку. 
4.4.  Информация о созыве и дате внепланового заседания Совета директоров доводится 
Председателем Совета директоров до сведения Секретаря Совета директоров для подготовки и 
обеспечения проведения заседания. 
4.5.  При проведении заседани я Совета директоров в форме заочного голосования под датой 
проведения заседания Совета директоров подразумевается дата окончания приема бюллетеней 
для голосования по вопросам повестки дня заседания. 
4.6.  Заседания Совета директоров могут проводит ься в форме очного заседания (совместного 
присутствия членов Совета директоров для обсуждения материалов и принятия решений по 
вопросам повестки дня) и в форме заочного голосования. 
4.7.  Форма проведения заседания Совета директоров определяется решением Председате ля 
Совета директоров и доводится до сведения Секретаря Совета директоров для подготовки 
проведения заседания. 
4.8.  При определении формы проведения внепланового заседания должно быть учтено мнение 
инициатора внепланового заседания о форме его проведения. 
4.9.  Не позднее 7 (семи) календарных дней с даты составления протокола заседания Совета 
директоров, на котором определена дата следующего заседания Совета директоров, при 
плановом заседании и не позднее 7 (семи) календарных дней с даты получения Секретаре м 
Совета директоров информации о созыве внепланового заседания от Председателя Совета 
директоров при внеплановом заседании, Секретарь Совета директоров формирует повестку дня 
заседания Совета директоров и согласовывает ее с Президентом ПАО «МТС» и Председа телем 
Совета директоров. 
4.10.  При формировании повестки дня заседания Совета директоров Секретарь Совета 
директоров руководствуется нормами действующего законодательства, Устава ПАО «МТС», 
внутренними документами ПАО «МТС», ранее принятыми решениями Сове та директоров ПАО 
«МТС», поручениями Президента ПАО «МТС», Председателя Совета директоров ПАО «МТС», 
утвержденным годовым планом работы Совета директоров, а также решениями Председателя 
Совета директоров о созыве/отказе в созыве внепланового заседания и о включении/не 
включении вопросов в повестку дня внепланового заседания Совета директоров. 
4.11.  Председатель Совета директоров вправе включать вопросы в повестку дня заседания по 
собственной инициативе, а также по требов анию членов Совета директоров, Р евизионной 
комиссии Общества, Аудитора Общества, Президента Общества или по требованию других лиц, 
в случаях, предусмотренных законодательством или Уставом Общества. 
4.12.  Не позднее 1 (одного) рабочего дня с даты согласования Председателем Совета 
директоров повестки дня заседания Совета директоров, Секретарь Совета директоров рассылает 
исполнителям и лицам, ответственным за подготовку информационных материалов по вопросам 
повестки дня заседания Совета директоров, информационное сообщение, в котором должны 
быть указана следующая информация: 
- дата заседания Совета директоров; 
- повестка дня заседания Совета директоров; 
- Ф.И.О. ответственного за подготовку информационных материалов по каждому вопросу 
повестки дня заседания Совета директоров; 
- дата представления информ ационных материалов по вопросам повестки дня заседания 
Совета директоров Секретарю Совета директоров;  29 
- дата рассылки информационных материалов по вопросам повестки дня заседания Совета 
директоров членам Совета директоров; 
- дата представления Секретарю Совета  директоров информации о статусе дел по 
выполнению ранее выданных поручений Совета директоров; 
- дата представления Секретарю Совета директоров информационных материалов по ранее 
выданным поручениям Совета директоров. 
4.13.  Информационное сообщение о подгот овке материалов к заседанию Совета директоров 
направляется в копии Секретарю Правления Общества (или профильного Комитета, на 
заседании которого должны быть предварительно рассмотрены материалы по какому -либо 
вопросу повестки дня заседания Совета директоров). 
4.14.  Секретарь Правления Общества (в случае необходимости – Секретарь профильного 
Комитета) организует рассмотрение материалов к заседанию Совета директоров на заседании 
Правления Общества (профильного Комитета). 
4.15.  Информационные материалы к зас еданию Совета директоров должны быть рассмотрены 
на заседании Правления Общества (профильного Комитета – в случае необходимости) не 
позднее, чем за 15 (пятнадцать) календарных дней до даты проведения заседания Совета 
директоров. 
4.16.  Информационные матер иалы к заседанию Совета директоров должны быть 
скорректированы, дополнены и переработаны по результатам рекомендаций, выработанных на 
заседании Правления Общества (профильного Комитета – в случае необходимости), и 
представлены Секретарю Совета директоров о тветственными исполнителями в срок не позднее, 
чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты проведения заседания Совета директоров. 
4.17.  В случае если в срок не позднее, чем за 14 (четырнадцать) календарных дней до даты 
проведения заседания Совета д иректоров, Секретарю Совета директоров не поступили какие -
либо материалы по вопросам повестки дня Совета директоров, он незамедлительно 
информирует об этом Президента ПАО «МТС» для принятия решения о необходимости 
обращения к Председателю Совета директоров  с просьбой о согласовании задержки 
представления материалов по этому вопросу членам Совета директоров. 
4.18.  В случае необходимости Секретарь Совета директоров организует перевод 
представленных информационных материалов по вопросам повестки дня заседания  Совета 
директоров на английский язык. 
4.19.  Все члены Совета директоров должны быть уведомлены о проведении заседания Совета 
директоров не менее чем за 10 (десять) календарных дней до проведения заседания.  
4.20.  Уведомление о заседании должно включать:  (1) дату, время и место проведения 
заседания; (2) вопросы повестки дня заседания.  
4.21.  Уведомление о проведении заседания Совета директоров должно быть подписано 
Председателем Совета директоров или по его поручению Секретарем Совета директоров. 
4.22.  Уведомление о проведении заседания должно быть в письменном виде направленно всем 
членам Совета директоров по электронной почте или любым другим способом, удобным для них 
(в том числе: по почте, телеграфу, телетайпу, факсу или иным способом).  
4.23.  Председатель Совета директоров должен сообщить всем членам Совета директоров о 
любом изменении времени и (или) места проведения заседания Совета директоров, принимая во 
внимание время, которое обычно необходимо для их проезда к месту проведения заседания. 
4.24. Членам Совета директоров должны быть предоставлены самые полные информационные 
материалы по каждому вопросу повестки дня. 
4.25.  При созыве заседания Совета директоров членам Совета директоров должны быть 
представлены следующие информационные материалы:  30 
- информация об исполнении принятых ранее решений Совета директоров; 
- пояснительная/информационная записка по каждому вопросу повестки дня с указанием 
лиц, представивших вопрос на рассмотрение Совета директоров, сути вопроса, 
применимого законодательства, проекта решения, порядка принятия решения и иной 
необходимой информации; 
- проекты внутренних документов, представленных на утверждение Совету директоров; 
- проекты бизнес -планов (бюджетов, финансовых планов) и других планов и программ, 
представленных на утверждение Совету директоров; 
- информация по крупным сделкам и сделкам, в совершении которых имеется 
заинтересованность, представленных на одобрение Совету директоров, и существенные 
условия таких сделок. 
4.26.  Информационные материалы по вопросам повест ки дня могут быть направлены членам 
Совета директоров одновременно с уведомлением о заседании или отдельно, но в любом случае, 
не позднее, чем за 10 (десять) календарных дней до заседания  в порядке, предусмотренном для 
направления уведомления о проведении заседания.  
4.27.  Данный срок предоставления материалов членам Совета директоров может быть 
сокращен по решению Председателя Совета директоров: (1) для информационных материалов, 
связанных с финансовой отчетностью Общества; (2) в исключительных случаях, к огда 
предоставление информационных материалов невозможно в установленный настоящим 
Положением срок. В этом случае информационные материалы предоставляются членам Совета 
директоров Общества в сокращенные по решению Председателя Совета директоров сроки.  
4.28.  В целях наиболее эффективной работы Совета директоров рекомендуется предоставление 
замечаний и рекомендаций членами Совета директоров к разосланным информационным 
материалам в срок не позднее, чем за 3 (три) календарных дн я до проведения заседания Сове та 
директоров. Представленные замечания и рекомендации должны направляться в адрес 
Секретаря Совета директоров с копией Председателю Совета директоров, для последующей 
рассылки всем членам Совета директоров.  
4.29.  Члены Совета директоров могут запрашиват ь дополнительную информацию по вопросам 
повестки дня. Дополнительная информация предоставляется  членам Совета директоров по и х 
запросу, направленному через Секретаря Совета директоров на имя Председателя Совета 
директоров.  
5.  ПРОВЕДЕНИЕ ЗАСЕДАНИЯ СОВЕТА  ДИРЕКТОРОВ, ПОДВЕДЕНИЕ ИТОГОВ 
ЗАСЕДЕНИЯ  
5.1.  Участники заседаний Совета директоров. 
Кроме членов Совета директоров, в заседаниях Совета директоров может принимать участие 
Президент Общества.  
В зависимости от вопросов, включенных в повестку дня заседани я Совета директоров, в 
заседании могут принимать участие следующие лица: 
- члены Правления-Вице-президенты и другие сотрудники Общества; 
- члены Ревизионной комиссии Общества; 
- Аудиторы Общества; 
- нанятые специалисты; 
- иные приглашенные лица, по согласо ванию с Председателем Совета директоров 
Общества.  
Конкретный список лиц, приглашенных для участия в заседании Совета директоров,  31 
определяется Председателем Совета директоров при созыве заседания. 
5.2.  Член Совета директоров может принимать участие в засе дании посредством направления 
письменного мнения по вопросам повестки дня заседания Совета директоров, которое 
учитывается при определении наличия кворума и результатов голосования по вопросам 
повестки дня заседания Совета директоров. 
5.3.  Любое мнение, в ыраженное в письменном виде, должно быть представлено членами 
Совета директоров Председателю Совета директоров или Секретарю Совета директоров до 
начала заседания или во время проведения заседания. 
5.4.  При наличии предложений об изменении повестки дня за седания, эти предложения 
рассматриваются до начала обсуждения первого вопроса повестки дня заседания. 
5.5.  Рассмотрение вопроса повестки дня заседания начинается с доклада по существу 
рассматриваемого вопроса. Доклад по вопросам повестки дня может быть сд елан Председателем 
Совета директоров, членами Совета директоров, Президентом или приглашенными лицами.  В 
случае если вопрос повестки дня предварительно рассматривался на заседании Комитета Совета 
директоров, Председатель Совета директоров либо Председатель  соответствующего Комитета 
Совета директоров доводит до  членов Совета директоров заключение и рекомендации Комитета 
по данному вопросу повестки дня заседания Совета директоров. 
5.6.  После доклада по вопросу повестки дня члены Совета директоров должны имет ь 
возможность задать вопросы, заслушать ответы докладчика по существу вопросов, а также 
обсудить предоставленный материал и рекомендации Комитетов Совета директоров по вопросу 
повестки дня. 
5.7.  Рассмотрение вопроса повестки дня заседания заканчивается го лосованием по вопросу 
повестки дня и подведением итогов голосования. 
5.8.  В зависимости от характера рассматриваемых вопросов повестки дня и других 
обстоятельств, Председатель Совета директоров вправе изменить порядок проведения заседаний 
Совета директоров. 
5.9.  Решения на заседании Совета директоров принимаются большинством голосов от 
присутствующих членов Совета директоров, если иное не установлено законодательством 
Российской Федерации и или Уставом Общества. 
5.10.  При решении вопросов на заседании Со вета директоров каждый член Совета директоров 
обладает одним голосом. 
5.11.  Решения Совета директоров принимаются открытым голосованием, если иной порядок не 
установлен Председателем Совета директоров при созыве заседания. 
5.12.  Члены Совета директоров с читаются принявшими участие в заочном голосовании, если 
их бюллетени получены не позднее даты окончания приема бюллетеней. 
5.13.  На заседании Совета директоров ведется протокол. 
5.14.  Функции по ведению и хранению протоколов заседаний Совета директоров о существляет 
Секретарь Совета директоров. 
5.15.  Протокол заседания Совета директоров составляется не позднее 3 (трех) дней после 
проведения заседания (даты окончания приема бюллетеней для голосования). 
5.16.  Письменные мнения членов Совета директоров, при нимавшиеся во внимание при 
определении наличия кворума и определении результатов голосования по вопросам повестки 
дня заседания, приобщаются к протоколу заседания Совета директоров.  
5.17.  В состав протокола заседания Совета директоров включаются рекоменд ации Комитетов 
Совета директоров, принятые по вопросам, рассматриваемым на заседании Совета директоров, 
либо обоснование причин,  по которым рекомендации Комитетов не были учтены  Советом 
директоров при принятии решений.   32 
5.18.  Протокол должен быть составле н и подписан на русском языке. Секретарь Совета 
директоров организует перевод протокола на английский язык. 
5.19.  Копия протокола заседания Совета директоров рассылается Секретарем Совета 
директоров членам Совета директоров не позднее 5 (пяти) рабочих дне й с даты подписания 
протокола. 
6. ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ ЗАОЧНЫМ ГОЛОСОВАНИЕМ 
6.1.  Решение Совета директоров Общества по вопросам его компетенции может быть принято 
заочным голосованием. 
6.2.  Заочное голосование должно проводиться по решению Председателя  Совета директоров. 
Другие члены Совета директоров могут предложить проведение заочного голосования. 
6.3. При решении вопроса о проведении заочного голосования Председатель Совета директоров 
должен определить: 
-  вопросы, поставленные на заочное голосование; 
-  проект решения по вопросам повестки дня; 
-  текст и форма бюллетеня для голосования; 
-  перечень информационных материалов, предоставляемых членам Совета директоров; 
-  дату, в которую членам Совета директоров должны быть предоставлены бюллетени для 
голосования и другие информационные материалы; 
-  предельный срок получения бюллетеней; 
-  адреса, по которым направляются бюллетени. 
6.4 Уведомление о проведении заочного голосования должно быть направлено всем членам 
Совета директоров не позднее, чем за 10 (десять) календарных дней, до даты окончания приема 
бюллетеней. Данный срок может быть сокращен по решению Председателя Совета директоров.  
6.5.  Уведомление о заочном голосовании должно включать: 
-  вопросы, поставленные на заочное голосование; 
-  дату окончания приема бюллетеней;  
-  адрес, по которому направляются бюллетени. 
Уведомление о проведении заочного голосования должно быть подписано Председателем 
Совета директоров или по его поручению Секретарем Совета директоров. 
6.6.  Одновременно с направл ением уведомлений о проведении заочного голосования всем 
членам Совета директоров должны быть направлены: 
-  бюллетени для голосования по всем вопросам, поставленным на заочное голосование; 
-  информационные материалы по всем вопросам, поставленным на заочное голосование. 
6.7.  Письменное уведомление о проведении заочного голосования должно быть направлено 
всем членам Совета директоров по факсу или любым другим способом, удобным для них (в том 
числе: по почте, телеграфу, телетайпу, электронной почте или ины м способом). Уведомление о 
проведении заочного голосования должно быть одновременно направлено членам Совета 
директоров по почте или доставлено курьером. 
6.8.  Бюллетени для заочного голосования членов Совета директоров должны включать 
следующую информацию: 
-  полное наименование и местонахождение Общества; 
-  дату окончания приема бюллетеней;  33 
-  адрес, по которому направляются бюллетени; 
-  формулировку каждого вопроса, поставленного на заочное голосование, проект решения и 
варианты голосования для каждого из них, указанные как «за», «против» и «воздержался»;  
- указание, что бюллетень должен быть подписан членом Совета директоров. 
6.9. Члены Совета директоров будут считаться принявшими участие в заочном голосовании, 
если их бюллетени получены в оригинале не позднее даты окончания приема бюллетеней. 
6.10. Подведение результатов голосования и составление протокола заочного голосования 
должно быть осуществлено не позднее 3 (трех) дней с установленной даты окончания приема 
бюллетеней. Протокол заочного голосования должен быть подписан Председателем Совета 
директоров и Секретарем Совета директоров. 
6.11. Все члены Совета директоров должны быть проинформированы о решениях Совета 
директоров, принятых путем заочного голосования, и результатах заочного голосования не 
позднее 3 (трех)  дней после подписания протокола заочного голосования путем направления 
копии протокола всем членам Совета директоров. 
7. КОНТРОЛЬ ЗА ВЫПОЛНЕНИЕМ ПРИНЯТЫХ РЕШЕНИЙ (ПОРУЧЕНИЙ) 
7.1.  Контроль за исполнением решений Совета директоров осуществляется с целью 
обеспечения их безусловного, качественного, точного и своевременного выполнения. 
7.2.  Постановке на контроль и проверке подлежат все решения Совета директоров, 
требующие реализации и отраженные в протоколах заседания Совета директоров. Сроки 
исполнения реше ний Совета директоров определяются решениями Совета директоров или 
Председателя Совета директоров.  
7.3.  Контроль за исполнением решений Совета директоров осуществляет Секретарь Совета 
директоров. Ответственные за исполнение поручений обязаны в срок, не п ревышающий 1 
(одного) рабочего дня со дня поступления запроса от Секретаря Совета директоров 
предоставлять ему информацию о ходе исполнения решений Совета директоров. 
7.4.  В случае непредставления Секретарю Совета директоров информации о статусе 
исполнения решений (поручений) Совета директоров, Секретарь Совета директоров вправе 
обратиться к Президенту Общества с запросом о статусе выполнения решения (поручения) 
Совета директоров. 
7.5.  В случае объективной невозможности исполнения решения Совета директоро в в 
установленный срок, ответственный за выполнение решения обязан заблаговременно (за 3 
рабочих дня до даты окончания срока выполнения решения) обратиться с аргументированным 
обоснованием к Президенту Общества (с предоставлением копии обращения Секретарю Совета 
директоров) для решения вопроса о направлении ходатайства Председателю Совета директоров 
о переносе срока выполнения решения (поручения).  
7.6.  В случае неисполнения решения Совета директоров в установленный срок Секретарь 
Совета директоров не позд нее, чем на следующий рабочий день с даты окончания срока 
выполнения решения, доводит информацию о неисполнении решения до Председателя Совета 
директоров и Президента Общества.  34 
Приложение № 5 
к Положению о Совете директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
БЮЛЛЕТЕНЬ №___ 
для заочного голосования члена Совета директоров 
Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
_________________________________________________(ФИО) 
Местонахождение Общества:  
Адрес для направления бюллетеней:  
Дата окончания приема бюллетеней:  
Вопрос 1. 
Вопросы, поставленные на голосование: 
Результат голосования: 
ЗА 
ПРОТИВ 
ВОЗДЕРЖАЛСЯ 
В графе «Результаты голосования» напротив возможных вариантов («ЗА», «ПРОТИВ» или «ВОЗДЕРЖАЛСЯ» в отн ошении 
всех выносимых на одобрение сделок) отметьте (обведите) только один вариант голосования. 
Вопрос 2. 
Вопросы, поставленные на голосование: 
Результат голосования: 
ЗА 
ПРОТИВ 
ВОЗДЕРЖАЛСЯ 
В графе «Результаты голосования» напротив возможных вари антов («ЗА», «ПРОТИВ»  или «ВОЗДЕРЖАЛСЯ»  в отношении 
всех выносимых на одобрение вопросов) отметьте (обведите) только один вариант голосования. 
Бюллетень для голосования должен быть подписан членом Совета директоров лично.  
Подпись _________________________________________________________/                                  / 
Бюллетень, заполненный с нарушением указанных требований, считается недействительным.  
Данный бюллетень должен быть отправлен в ПАО «МТС» по адресу:   35 
Приложение № 6 
к Положению о Совете директоров 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»  
АНКЕТА НЕЗАВИСИМОГО ДИРЕКТОРА 
ПУБЛИЧНОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» 
ФИО Директора: ____________________________ 
Я заполнил прилагаемую анкету в соотве тствии с имеющейся у меня информацией на 
дату, указанную ниже, и осознаю, что Публичное акционерное общество «Мобильные 
ТелеСистемы» (« Общество») и ее Совет директоров будут полагаться на данную 
информацию при рассмотрении моего статуса как члена Совета директоров и его 
соответствия правилам листинга ЗАО «ФБ ММВБ» и правилам Комиссии по ценным 
бумагам и биржам США  (SEC), а также при любом раскрытии информации, необходимом 
в соответствии с такими правилами. Я своевременно уведомлю Общество, если какая-либо 
часть данной информации окажется неверной. 
Дата: «__»___________ 20__ г.           
(подпись)  36 
Основные определения и общие инструкции 
В данной анкете используются некоторые термины, которым присвоено специальное значение. Такие термины и их 
значения приведены ниже: 
Аффилированное лицо : термин «Аффилированное лицо» Общества или лицо, «аффилированное» с Обществом, 
включает любое из следующих лиц: 
1. Директор или Должностное лицо Общества; 
2. любое лицо, которое прямо или косвенно контролируе т Общество, находится под ее контролем либо 
находится вместе с Обществом под общим контролем одного и того же лица; 
3. любое лицо, оказывающее общие управленческие или консультационные услуги Общества; и 
4. любое «Ассоциированное лицо» вышеуказанных лиц. 
Ассоциированное лицо: лицо является «Ассоциированным лицом» другого лица, или является « Ассоциированным» 
с другим лицом, если: ( i) данное лицо является Связанным лицом  (согласно определению ниже) другого лица; 
(ii) лицо является Должностным лицом или партнеро м, прямым или косвен ным бенефициарным владельцем 10 
(десяти) или более  процентов эмиссионных ценных бумаг любого вида, любой корпорации или организации 
(отличной от Общества или его дочерних организаций); или ( iii) данное лицо имеет существенный бенефициар ный 
интерес, или занимает позицию доверительного собственника, исполнителя, или имеет аналогичные фидуциарные 
обязанности по отношению к другому лицу, при этом другое лицо является трастом или земельной собственностью.  
Контроль: «контроль» (включая термины  «контролирует», «находится под контролем», «находится под общим 
контролем») означает прямые или косвенные полномочия лично либо косвенно определять направление 
менеджмента и политики организации путем владения ценными бумагами с правом голоса, по договору  или иным 
способом. 
Директор: любой директор корпорации, доверительный собственник в трасте, генеральный партнер партнерства 
или любое лицо, выполняющее организационные функции, аналогичные тем, что выполняют вышеуказанные лица.  
Связанные лица : супруг (суп руга), родители, дети, усыновители, усыновленные, полнородные и неполнородные 
братья и сестры, бабушки и дедушки, а также иное лицо, проживающее совместно с членом Совета директоров и 
ведущее с ним общее хозяйство. 
Существенный акционер:  лицо, которое имеет право прям о или косвенно (через подконтрольных ему лиц) , 
самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с ним договором доверительного управления 
имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерным соглашением, и (или) иным 
соглашением, предметом которого является осуществлени е прав, удостоверенных акциями Общества, 
распоряжаться 5 ( пятью) и более процентами голосов, приходящихся на голосующие акции, составляющие 
уставный капитал Общества. 
Существенный контрагент:  лицо, являющее ся стороной по договору (договорам) с Обществом, размер 
обязательств по которым в текущий момент или размер исполненных обязательств по которым в течение 
последнего года составляет( -ял) (i) 2 (два) или более процента балансовой стоимости консолидированных активов 
Общества или этого лица на отчетную дату, предшествующую моменту оценки существенности контрагента, либо 
(ii) 2 (два) или более процента консолидированной выручки (доходов) Общества или этого лица за завершенный 
календарный год, предшествующий моменту оценки существенности контрагента. 
Управляющая организация : организация, уполномоченная действовать в качестве единоличного исполнительного 
органа Общества в соответствии с применимыми положениями законодательства Российской Федерации. 
Должностное лицо (старшее Должностное лицо) : президент, вице -президент, секретарь, казначей или главное 
финансовое должностное лицо, контролер или главный бухгалтер и любое лицо, в рабочем порядке выполняющее 
соответствующие функции по отношению к любой организации, вне зависимости от того, зарегистрирована она в 
качестве юридического лица или нет.  
Лицо: частное лицо, юриди ческое лицо, партнерство, общество с ограниченной ответственностью, ассоциация, 
акционерное общество, траст, организация, не имеющая статуса корпорации, правительственное или политическое 
подразделение.  37 
1. Являетесь ли Вы или Ваши Связанные лица на настоящий момент, или являлись в течение 3 (трех) лет до дня 
подписания настоящей анкеты, членами Исполнительных органов или работниками Общества, 
подконтрольной обществу организации и (или) управляющей организации Общества? 
 Да    Нет 
2.  Являетесь ли Вы или Ваши Связанные лица членами Совета директоров юридического лица, которое 
контролирует Общество или является его подконтрольной организацией, либо его уп равляющей организацией? 
 Да    Нет 
3.  Получали ли Вы или Ваши Связанные лица в течение любого из последних 3  (трех) лет вознаграждения и (или) 
прочие материальные выгоды от Общества и (или) подконтрольных ему организаци й в размере, превышающем 
половину величины годового фиксированного вознаграждения члена Совета директоров Общества ? 
 Да    Нет 
Для целей данного пункта не учитываются выплаты и (или) компенсаци и в качестве вознаграждения , и (или) 
возмещения расходов за исполнение обязанностей члена Совета дир екторов Общества , и (или) 
подконтрольной ему организации, в том числе связанных со страхованием ответственности в качестве 
членов совета директоров, а также доходы и иные выплаты, полученные указанными лицами по ценным 
бумагам Общества и (или) подконтрольной ему организации. 
4. Являетесь ли Вы или Ваши Связанные лица владельцами акций или выгодоприобретателями по акциям 
Общества, которые составляют более 1 % (одного  процента) уставного капитала или общего количе ства 
голосующих акций Общества или рыночная стоимость которых составляет более 20 -кратной величины 
годового фиксированного вознаграждения члена Совета директоров Общества? 
 Да    Нет 
Под выгодоприобретателем по акциям Общества признается физическое лицо, к оторое в силу участия в 
Обществе, на основании договора или иным образом получает экономическую выгоду от  владения акциями 
(долями) и (или) распоряжения голосами, приходящимися на акции (доли), составляющие уста вный капитал 
Общества. 
5. Являетесь ли Вы или Ваши Связанные  лица в настоящий момент или в период за 3  (три) года до даты 
подписания настоящей анкеты работниками и (или) членами исполнительных органов юридического лица, 
вознаграждение которых определяется (рассматривается) комитетом совета директоров по вознагражде ниям 
(советом директоров) такого юридического лица и членом указанного комитета (совета директоров) является 
любой из работников и (или) членов Исполнительных органов Общества? 
 Да    Нет 
6. Являетесь ли Вы членом Совет а директоров Общества более 7  (семи) лет, включая членство в совете 
директоров любой компании – правопредшественника Общества? 
 Да    Нет 
7. Оказываете ли Вы или Ваши Связанные лица Обществу, контролирующему Общество лицу и ли 
подконтрольным Обществу юридическим лицам консультационные услуги,  
или являетесь ли Вы или Ваши Связанные лица членами органов управления и (или) исполнительных органов 
организаций, оказывающих Обществу или указанным юридическим лицам такие услуги , или работниками 
таких организаций, непосредственно участвующими в оказании таких услуг?  
 Да    Нет 
8. Оказывали ли Вы или Ваши Связанные лица в течение последних 3  (трех) лет Обществу или подконтрольным 
ему юридическим лицам у слуги оценщика, налогового консультирования, аудиторские услуги или услуги по 
ведению бухгалтерского учета,  
или являлись ли Вы или Ваши Связанные лица в течение последних 3 (трех) лет членами органов управления и 
(или) исполнительных органов организаций, оказывавших такие услуги указанным юридическим лицам, либо 
рейтингового агентства Общества, либо работниками таких организаций или рейтингового агентства, 
непосредственно участвовавшими в оказании Обществу соответствующих услуг?  
 Да    Нет  38 
9. Являетесь ли Вы или Ваши Связанные лица работниками и (или) членами исполнительных органов 
Существенного акционера Общества (юридического лица из группы организаций, в состав которой входит 
Существенный акционер общества)?  
 Да    Нет 
10. Получали ли Вы или Ваши Связанные лица в течение последних 3  (трех) лет вознаграждение и (или) прочие 
материальные выгоды от Существенного акционера Общества (юридического лица из группы организаций, в 
состав ко торой входит Существенный акционер Общества)  в размере, превышающем половину величины 
годового фиксированного вознаграждения члена Совета директоров Общества ?  
 Да    Нет 
Для целей данного пункта не учитываются выплаты и (или) компенсации, которые указанные лица получили в 
качестве вознаграждения и (или) возмещения расходов за исполнение обязанностей члена совета директоров 
(комитета совета директоров) Существенного акционера Общества (юридического лица из группы 
организаций, в состав которой входит Существенный акционер Общества), в том числе связанных со 
страхованием их ответственности в качестве членов совета директоров, а также доходы и иные выплаты, 
полученные указанными лицами по ценным бумагам Существенного акционера Общества (юридического лица 
из группы организаций, в состав которой входит Существенный акционер Общества). 
11. Являетесь ли Вы или Ваши Связанные лица членами совета директоров более двух юридических лиц, 
подконтрольных Существенному акционеру Общества или лицу, контролирующему Существенного акционера 
Общества? 
 Да    Нет 
12. Являетесь ли Вы или Ваши Связанные лица работниками и (или) членами органов управления Существенного 
контрагента или конкурента Общества, а также юридических лиц, контроли рующих Существенного 
контрагента или конкурента Общества, или подконтрольных ему организаций? 
 Да    Нет 
13. Являетесь ли Вы или Ваши Связанные лица владельцами акций (долей) или выгодоприобретателями по акциям 
(долям) существенного контрагента или конкурента Общества, которые составляют более 5 % (пяти процентов) 
уставного капитала или общего количества голосующих акций (долей)? 
 Да    Нет 
14. Являлись ли Вы в течение 1  (одного) года, п редшествующего избранию в Совет директоров Общества, 
государственным или муниципальным служащим, работником Банка России? 
 Да    Нет 
15. Имеете ли Вы обязанность голосовать по одному или нескольким вопросам компетенции С овета директоров 
Общества в соответствии с директивой Российской Федерации, субъекта Российской Федерации или 
муниципального образования? 
 Да    Нет 
16. Пожалуйста, перечислите названия всех компаний (включая благотворит ельные организации, образовательные 
учреждения и прочие некоммерческие организации), где Вы занимаете должность члена совета директоров или 
являетесь старшим должностным лицом, а также перечислите комитеты, в которых Вы состоите : 
_________________________________________________________________________ 
_________________________________________________________________________  
_________________________________________________________________________.  
Применительно к другим компаниям, где Вы занимаете должност ь директора, известно ли Вам о товарах или 
услугах, которые могут считаться конкурирующими с товарами и услугами Общества? 
 Да    Нет  39 
17. Являетесь ли бенефициарным владельцем 10% (десяти процентов) или более эмиссионн ых ценных бумаг 
Общества любого класса? 
 Да    Нет 
Примечание: в соответствии с правилами SEC, владение 10%  (десятью процентами) или менее выпущенных 
голосующих акций не создает статус аффилированного лица. При владении б олее 10% (десятью процентами) 
акций Общество может самостоятельно определить, создает ли это статус аффилированного лица, в 
зависимости от фактов и обстоятельств, в соответствии с правилами SEC. 
18. Являетесь ли Вы Аффилированным лицом Общества или дочерн ей организации Общества, за исключением 
членства в Совете директоров или в любом Комитете при Совете директоров Общества и (или) ее прямых или 
косвенных дочерних организации?  
 Да    Нет 
19А. Являетесь ли Вы стороной сущ ествующего или предполагаемого договора, или иной письменной или устной 
договоренности, предусматривающей получение Вами от Общества или его дочерних организаций 
вознаграждения за консультационные, информационные услуги или иных компенсационных выплат, отл ичных 
от компенсации за членство в Совете директоров Общества или любом Комитете при Совете директоров (или 
членство в совете директоров или комитете при совете директоров дочерних организаций Общества)?  
 Да    Нет 
19B. Является ли Ваша супруга/Ваш супруг, несовершеннолетний ребенок, приемный ребенок, либо ребенок или 
приемный ребенок, живущий в одном доме с Вами, стороной существующего или предполагаемого договора, 
или иной письменной или устной договоренности, предусматривающей выплату данному лицу вознаграждения 
за консультационные, информационные услуги или иные компенсационные выплаты от Общества или его 
дочерних организаций? 
 Да    Нет 
19С. Является ли какая -либо организация, ( i) в которой Вы являетесь партнером, участником, управляющим 
директором, старшим должностным лицом или руководителем, или в которой Вы занимаете аналогичную 
должность, и ( ii) которая оказывает бухгалтерские, консультационные, юридические услуги, инвестиционно -
банковские услуги, услуги финансового консалтинга или аналогичные услуги, стороной существующего или 
предполагаемого договора или иной письменной или устной договоренности, предусматривающей выплату 
данной организации вознаграждения за консультационные, и нформационные услуги или иные 
компенсационные выплаты от Общества или его дочерних организаций? 
 Да    Нет 
20. Способны ли Вы читать и разбираться в базовой финансовой отчетности, включая баланс, отчет о прибылях и 
убытках, отчет о движении денежных средств Общества? 
 Да    Нет 
21. Статус финансового эксперта Комитета по аудиту: 
(a) Критерии компетенции. Соответствуете ли Вы всем нижеперечисленным критериям финансовой 
компетентности (для этого ответ на каждый пункт в разделе (a) должен быть «да»): 
 понимание общепринятых в США принципов ведения бухгалтерского учета и финансовой отчетности;  
 Да    Нет 
 способность оценивать общее применение таких принципо в в бухгалтерском учете для оценок, 
начислений и резервов; 
 Да    Нет 
 опыт подготовки, аудита, анализа или оценки финансовой отчетности, объем и уровень сложности 
которой в целом сопоставимы с объемом и уровнем сложнос ти, присущими финансовой отчетности 
Общества (согласно обоснованным предположениями), или опыт активного руководства одним или 
несколькими лицами, занятыми в такой деятельности; 
 Да    Нет  40 
 понимание внутреннего контроля над финансовой отчетностью; и 
 Да    Нет 
 понимание функций комитета по аудиту. 
 Да    Нет 
(b) Критерии опытности. Приобрели ли Вы вышеуказанную компетенцию в финансовой сфере вне и (или) до 
работы в Комитете по аудиту Общества в результате одного или нескольких нижеперечисленных событий 
(достаточно соответствия одному из следующих критериев): 
 Имеете ли Вы образование или опыт работы на должности старшего должностного лица по 
финансовым вопросам, старшего должностного лица по вопросам бухгалтерского учета, финансиста -
контролера, дипломированного бухгалтера или аудитора , или опыт работы на одной или нескольких 
должностях, которые подразумевают выполнение сходных функций?  
 Да    Нет 
Если «Да», пожалуйста, укажите соответствующее образование и опыт:  
___________________________________________________________________ . 
 Имеете ли Вы опыт активного контроля над старшим должностным лицом по финансовым вопросам, 
старшим должностным лицом по вопросам бухгалтерского учета, финансистом -контролером, 
дипломированным бухгалтером или аудитором, или лицом, выполняющим аналогичные функции? 
 Да    Нет 
Если «Да», пожалуйста, перечислите соответствующие руководящие должности:  
___________________________________________________________________ . 
 Имеете ли Вы опыт надзора или оценки эффективности деятельности компаний или дипломированных 
бухгалтеров в части подготовки, аудита или оценки финансовой отчетности? 
 Да    Нет 
Если «Да», пожалуйста, перечислите соответствующие надзорные или контролирующие должности:  
___________________________________________________________________ . 
 Располагаете ли Вы другим опытом , который, по Вашему мнению, является эквивалентным опыту, 
описанному в любом из трех вышеуказанных пунктов? 
 Да    Нет 
Если «Да», пожалуйста, опишите соответствующий опыт: 
___________________________________________________________________. 