УТВЕРЖДЕНО 
Общим собранием акционеров 
Открытого акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
25 июня 2015 года, Протокол № 35 
ПОЛОЖЕНИЕ 
ОБ ОБЩЕМ СОБРАНИИ АКЦИОНЕРОВ 
Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
г. Москва 
2015 год  2 
1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Положение «Об общем собрании акционеров Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» (далее – «Положение») разработано в соответствии с 
Гражданским кодексом Российской Федерации, Федеральным законом «Об 
акционерных обществах», иными нормативными правовыми актами Российской 
Федерации и Уставом Публичного акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» 
(далее – ПАО «МТС» или «Общество») и определяет порядок созыва, проведения и 
подведения итогов Общего собрания акционеров ПАО «МТС». 
1.2. Общее собрание акционеров является высшим органом управления Общества. 
1.3. Общее собрание акционеров может проводиться в форме собрания (совместного 
присутствия акционеров для обсуждения вопросов повестки дня и принятия решений 
по вопросам, поставленным на голосование) и в форме заочного голосования. 
1.4. Общество обеспечивает равную возможность участия всех акционеров ПАО «МТС» в 
Общем собрании акционеров. 
1.5. Если какие -либо вопросы, связанные с созывом, подготовкой и проведением Общего 
собрания акционеров, не урегулированы нормами Устава Общества и настоящего 
Положения, они разрешаются в соответствии с нормами законодательства Российской 
Федерации исходя из необходимости обеспечения прав и интересов акционеров 
Общества. 
1.6. Общее собрание акционер ов ПАО «МТС» проводится в г.  Москве по адресу, 
определяемому Советом директоров при созыве и подготовке Общего собрания 
акционеров. 
2. КОМПЕТЕНЦИЯ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ АКЦИОНЕРОВ 
2.1. Компетенция Общего собрания акционеров определяется законодательством 
Российской Федерации и Уставом Общества. Вопросы, отнесенные к компетенции 
Общего собрания акционеров, не могут быть переданы на решение Совету директоров 
и Исполнительным органам Общества. Общее собрание акционеров не вправе 
рассматривать и принимать решения по вопросам, не отнесенным к его компетенции.  
3. ГОДОВОЕ ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ АКЦИОНЕРОВ 
3.1. Общество обязано ежегодно проводить годовое Общее собрание акционеров, не ранее, 
чем через два месяца  и не позднее, чем через шесть месяцев, по окончании 
финансового года Общества. Дата проведения годового Общего собрания акционеров 
определяется Советом директоров. 
3.2. Финансовый год для Общества считается с 1 января по 31 декабря текущего года 
включительно.  
3.3. Годовое Общее собрание акционеров созывается Советом директоров. Данное решение 
принимается большинством голосов членов Совета директоров, присутствующих на 
заседании. 
3.4. На годовом Общем собрании акционеров ежегодно должны решаться следующие 
вопросы: 
3.4.1. Избрание членов Совета директоров; 
3.4.2. Утверждение годовых отчетов, годовой бухгалтерской отчетности, в том числе 
отчетов о прибылях и об убытках (счетов прибылей и убытков) Общества, а также 
распределение прибыли (в том числе выплата (объявление) дивидендов, за 
исключением прибыли, распределенной в качестве дивидендов по результатам 
первого квартала, полугодия, девяти месяцев финансового года) и убытков 
Общества по результатам финансового года;  3 
3.4.3. Избрание членов Ревизионной комиссии; 
3.4.4. Утверждение Аудитора. 
3.5. По предложен ию акционеров, Совет ом директоров в повестку дня годового Общего 
собрания акционеров могут быть включены и иные вопросы, отнесенные 
законодательством Российской Федерации к компетенции Общего собрания 
акционеров, в порядке и в сроки,  установленные Уставом Общества и настоящим 
Положением. 
3.6. Акционеры, являющиеся владельцами в совокупности не менее чем 2 % (двумя  
процентами) голосующих акций Общества, вправе внести предложения в повестку дня 
годового Общего собрания акционеров. Такие предложения должны поступить  в 
Общество не позднее, чем через 100  (сто) дней после окончания финансового года.  
Предложения в повестку дня вносятся в письменной форме, путем направления 
заказного письма  в адрес Общества , или направляются в адрес Общества заказным 
письмом с уведомление м о его вручении  или через курьерскую службу в адрес 
Общества, или вручаются под роспись секретарю Совета директоров или путем сдачи в 
канцелярию Общества либо иное подразделение, уполномоченное принимать 
письменную корреспонденцию, адресованную Обществу.  Предложения в повестку дня 
могут быть направлены в виде электронного документа, подписанного 
квалифицированной электронной подписью , полученной в соответствии с 
Федеральным законом от 06  апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи»,  по 
адресу электронной почты Общества: shareholder@mts.ru. 
3.7. Предложение в повестку дня годового Общего собрания акционеров должно 
содержать: 
3.7.1. Формулировки вопросов повестки дня Общего собрания акционеров; 
3.7.2. Фамилию, имя, отчество (наименование) акционеров, внесших предложения, 
сведения о принадлежащих им акциях (количество, категория (тип)). 
Предложение подписывается акционером или его доверенным лицом. Если 
предложение подписывается доверенным лицом, то прилагается довере нность, 
оформленная в соответствии с требованиями статьи 185 Гражданского кодекса 
Российской Федерации или удостоверенная нотариально (копия доверенности, 
удостоверенная нотариально). В случ ае если доверенность выдана в порядке 
передоверия, помимо нее или ее копии , удостоверенной нотариально,  представляется 
также доверенность, на основании которой она выдана, или ее копия. 
Акционеры, право собственности на акции которых учитывается в системе ведения 
реестра владельцев именных ценных бумаг Общества, не обяза ны документально 
подтверждать свои права при внесении предложений в повестку дня годового Общего 
собрания акционеров, предложений по  кандидатурам в органы управления и контроля 
Общества. В случае если предложение в повестку дня годового Общего собрания 
акционеров подписано акционером (его представителем), права на акции которого 
учитываются по счету депо в де позитарии, к такому предложению  должна прилагаться 
выписка со счета депо акционера в депозитарии, осуществляющем учет прав на 
указанные акции, датирова нная числом, отстоящим от даты направления 
соответствующего предложения не более чем на 3 (три) рабочих дня. 
3.8. Совет директоров обязан рассмотреть поступившие предложения и принять решение о 
включении их в повестку дня годового Общего собрания акционеров или  об отказе во 
включении в указанную повестку не позднее 5  (пяти) дней после окончания срока 
подачи предложений, установленного пунктом 3.6 настоящего Положения. 
3.9. Решение об отказе во включении вопроса в повестку дня годового Общего собрания 
акционеров может быть принято Советом директоров в следующих случаях: 
3.9.1. Не соблюден срок подачи предложения, установленный Уставом Общества и 
настоящим Положением;  4 
3.9.2. Предложение не соответствует требованиям законодательства, Устава Общества и 
настоящего Положения; 
3.9.3. Акционеры, внесшие предложения, не являются на дату внесения предложения 
владельцами необходимого для этого количества голосующих акций; 
3.9.4. Вопрос, предложенный д ля включения в повестку дня, не отнесен 
законодательством и Уставом Общества к компетенции Общего собрания 
акционеров и  (или) не соответствует требованиям законодательства Р оссийской 
Федерации. 
3.10. Мотивированное решение об отказе во включении вопроса в повест ку дня годового 
Общего собрания акционеров направляется акционерам, внесшим вопрос, не позднее 3 
(трех) дней с момента его принятия заказным письмом или вручается акционеру лично 
под роспись. 
3.11. В случае принятия Советом директоров решения об отказе во включе нии 
предложенного вопроса в повестку дня Общего собрания акционеров или кандидата в 
список кандидатур для голосования по выборам в соответствующий орган Общества 
либо в случае уклонения Совета директоров от принятия такого решения акционер 
вправе обратитьс я в суд с требованием о понуждении Общества включить 
предложенный вопрос в повестку дня Общего собрания акционеров или кандидата в 
список кандидатур для голосования по выборам в соответствующий орган Общества. 
3.12. Совет директоров не вправе вносить изменения в  формулировки вопросов, 
предложенных для включения в повестку для Общего собрания акционеров, и 
формулировки решений по таким вопросам. 
3.13. Акционеры, являющиеся владельцами в совокупности не менее чем 2 % (двумя 
процентами) голосующих акций Общества на дат у подачи предложения , вправе 
выдвинуть для избрания на годовом Общем собрании акционеров кандидатов в Совет 
директоров, Ревизионную комиссию, Счетную комиссию. Такие предложения должны 
поступить в Общество не позднее чем через 100  (сто) дней после окончани я 
финансового года. Число кандидатов в каждый орган в одно м предложении не может 
превышать количественного состава соответствующего органа, определенного Уставом 
Общества или Общим собранием акционеров. 
3.14. Предложение о выдвижении кандидатов вносится в письме нной форме, путем 
направления заказного письма в адрес Общества , или направляются в адрес Общества 
заказным письмом с уведомлением о его вручении или через курьерскую службу в 
адрес Общества, или вручаются под роспись секретарю Совета директоров или путем 
сдачи в канцелярию Общества либо иное подразделение, уполномоченное принимать 
письменную корреспонденцию, адресованную Обществу.  Предложение о выдвижении 
кандидатов в органы Общества может быть направлено в виде электронного документа, 
подписанного квалифицированной электронной подписью , полученной в соответствии 
с Федеральным законом от 06  апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи»,  
по адресу электронной почты Общества: shareholder@mts.ru. 
3.15. В предложении (в том числе и в случае самовыдвижения) указываются: 
3.15.1. Фамилия, имя, отчество (наименование) акционеров, выдвигающих кандидата, 
количество, категория (тип) принадлежащих им акций; 
3.15.2. Фамилия, имя, отчество кандидата, а в случае, если кандидат является акционером 
Общества, то количество принадлежащих ему акций, данные документа, 
удостоверяющего личность кандидата (серия и (или) номер документа, дата и место 
его выдачи, орган, выдавший документ); 
3.15.3. Наименование органа Общества, для избрания в который предлагается кандидат; 
3.15.4. Иные сведения о кандидате, предусмотренные Уставом Общества или внутренним и 
документами Общества. 
Предложение подписывается акционером или его доверенным лицом. Если 
предложение подписывается доверенным лицом, то прилагается доверенность,  5 
оформленная в соотв етствии с требованиями статьи 185 Гражданского кодекса 
Российской Федерации или удостоверенная нотариально (копия доверенности, 
удостоверенная нотариально). В случае если доверенность выдана в порядке 
передоверия, помимо нее или ее копии , удостоверенной но тариально, представляется 
также доверенность, на основании которой она выдана, или ее копия. 
В случае если предложение о выдвижении кандидатов подписано акционером (его 
представителем), права на акции которого учитываются по счету депо в депозитарии, к 
такому предложению должна прилагаться выписка со счета депо акционера в 
депозитарии, осуществляющем учет прав на указанные акции, датированная числом, 
отстоящим от даты направления соответствующ его предложения не более чем на 3 
(три) рабочих дня. 
К предложению может быть приложено письменное согласие кандидата на избрание в 
орган Общества, для избрания в который предлагается кандидат. Информация о 
наличии либо отсутствии письменного согласия канд идата баллотироваться доводится 
до лиц, имеющих право участвовать в Общем собрании акционеров. 
3.16. Совет директоров обязан рассмотреть поступившие предложения и принять решение о 
включении в список кандидатур для голосования на годовом Общем собрании 
акционеров по выборам в Совет директоров, Ревизионную ко миссию, Счетную 
комиссию выдвинутых кандидатов или об отказе во включении не позднее 5  (пяти) 
дней после окончания срока подачи предложений, установленного Уставом Общества и 
настоящим Положением. 
3.17. Совет директ оров может принять решение об отказе во включении выдвинутых 
кандидатов в список кандидатур для голосования в случаях, предусмотренных 
пунктами 3.9.1 – 3.9.3 настоящего Положения. 
3.18. Мотивированное решение Совета директоров об отказе во включении кандидата в 
список кандидатур для голосования по вы борам в Совет директоров, Счетную 
комиссию, Ревизионную комиссию направляется акционерам (акционеру), внесшим 
предложение, не позднее 3 (трех) дней с даты его принятия заказным письмом или 
вручается акционеру лично под роспись. 
3.19. Если в предложении  о внесении вопроса в повестку дня годового Общего собрания 
акционеров или о выдвижении кандидатов в органы Общества указывается, что оно 
вносится несколькими акционерами, но такое предложение подписано только частью 
из них, то оно считается внесенным теми  акционерами (акционером), которые его 
подписали. Совет директоров обязан рассмотреть такое предложение и не вправе 
отказывать в его удовлетворении на основании отсутствия подписи всех акционеров, 
указанных в предложении, если числа голосов акционеров, под писавших предложение, 
достаточно для его внесения. 
3.20. Голоса акционеров, подписавших различные предложения о внесении вопросов в 
повестку дня годового Общего собрания акционеров, не суммируются. Каждое 
предложение о внесении вопросов в повестку дня годового О бщего собрания 
акционеров рассматривается Советом директоров в отдельности. 
Акционеры считаются внесшими совместное предложение вопроса в повестку дня 
годового Общего собрания акционеров, если ими подписано одно такое предложение. 
3.21. Помимо вопросов, предложенных акционерами для включения в повестку дня годового 
Общего собрания акционеров, а также в случае отсутствия таких предложений, 
отсутствия или недостаточного количества кандидатов, предложенных акционерами 
для образования соответствующего органа, Совет д иректоров вправе включать в 
повестку дня годового Общего собрания акционеров вопросы или кандидатов в список 
кандидатур по своему усмотрению. В случае если акционер предложил формулировку 
решения по вопросу в повестку дня годового Общего собрания акционеров, решение по 
которому принимается только по предложению Совета директоров, Совет директоров 
обязан включить вопрос акционера в повестку дня годового Общего собрания  6 
акционеров в предложенной формулировке вопроса, но вправе самостоятельно 
сформулировать проект решения по такому вопросу. 
4. ВНЕОЧЕРЕДНОЕ ОБЩЕЕ СОБРАНИЕ АКЦИОНЕРОВ 
4.1. Проводимые помимо годового Общего собрания акционеров являются внеочередными. 
4.2. Внеочередное Общее собрание проводится по решению Совета директоров на 
основании: 
4.2.1. Его собственной инициативы; 
4.2.2. Требования Ревизионной комиссии; 
4.2.3. Требования Аудитора; 
4.2.4. Требования акционеров (акционера), являющихся владельцами не менее чем 10 % 
(десяти процентов) голосующих акций Общества на дату предъявления требования. 
4.3. Требования о созыве внеочередного Общего собрания акционеров должны содержать 
формулировки вопросов, подлежащих внесению в повестку дня.  В требовании могут 
содержаться формулировки решений по каждому вопросу повестки дня, 
содержащемуся в требовании, и предложение о форме проведения Общего собрани я 
акционеров. 
4.4. Решение Совета директоров, инициирующее созыв внеочередного Общего собрания 
акционеров, принимается большинством голосов присутствующих на заседании членов 
Совета директоров. Данным решением должны быть утверждены: 
4.4.1. Формулировки вопросов повестки дня; 
4.4.2. Форма проведения Общего собрания акционеров. 
4.4.3. Иные решения, указанные в законодательстве и Уставе Общества. 
Протокол заседания Совета директоров, на котором было принято данное решение, 
должен содержать указание имен членов Совета директоров, голос овавших за его 
принятие, против или воздержавшихся от голосования. 
4.5. Решение Ревизионной комиссии о созыве внеочередного Общего собрания акционеров 
принимается простым большинством голосов присутствующих на заседании членов 
Ревизионной комиссии и направляетс я в Совет директоров. Требование о созыве 
подписывается членами Ревизионной комиссии, голосовавшими за принятие решения о 
созыве. 
Требование аудитора, инициирующего созыв внеочередного Общего собрания, 
подписывается им и направляется в Совет директоров. 
4.6. Акционеры, являющиеся владельцами в совокупности не менее чем 10 % (десяти 
процентов) голосующих акций Общества, – инициаторы созыва внеочередного Общего 
собрания акционеров, направляют в Совет директоров письменное требование, в 
котором должны быть указаны ф ормулировки вопросов повестки дня, фамилия, имя, 
отчество (наименование) акционеров, требующих созыва внеочередного Общего 
собрания акционеров, а также количество, категории (типы) принадлежащих им акций. 
Требование подписывается акционером или его доверен ным лицом (представителем). 
Если требование подписано доверенным лицом (представителем), к нему прилагается 
доверенность, оформленная в соответствии с требованиями статьи 185 Гражданского 
кодекса Российской Федерации или удостоверенная нотариально (копия д оверенности, 
удостоверенная нотариально). В случае  если доверенность выдана в порядке 
передоверия, помимо нее или ее копии , удостоверенной нотариально,  представляется 
также доверенность, на основании которой она выдана, или ее копия. 
Акционеры, право собст венности на акции которых учитывается в системе ведения 
реестра владельцев именных ценных бумаг Общества, не обязаны документально 
подтверждать свои права при внесении требования о проведении внеочередного 
Общего собрания акционеров, предложений в повестку  дня внеочередного Общего 
собрания акционеров, предложений по кандидатурам в выборные органы управления. В  7 
случае если требование о проведении внеочередного Общего собрания акционеров 
подписано акционером (его представителем), права на акции которого учиты ваются по 
счету депо в депозитарии, к такому требованию должна прилагаться выписка со счета 
депо акционера в депозитарии, осуществляющем учет прав на указанные акции, 
датированная числом, отстоящим от даты направления соответствующего требования 
не более чем на 3 (три) рабочих дня. 
4.7. В случае если требование о созыве внеочередного Общего собрания акционеров 
Общества содержит предложение о выдвижении кандидатов в органы Общества, то в 
таком требовании указываются: 
4.7.1. Фамилия, имя,  отчество кандидата, а в случае  если кандидат является акционером 
Общества, то количество принадлежащих ему акций, данные документа, 
удостоверяющего личность кандидата (серия и (или) номер документа, дата и место 
его выдачи, орган, выдавший документ); 
4.7.2. Наименование органа Общества, для избрания в который предлагается кандидат; 
4.7.3. Иные сведения о кандидате, предусмотренные Уставом Общества или внутренним 
документом Общества; 
4.7.4. Фамилия, имя, отчество (наименование) акционеров (акционера), выдвигающих 
кандидата, количество, категория (тип) принадлежащих им акций. 
К такому требованию может быть приложено письменное согласие кандидата на 
избрание в орган Общества, для избрания в который предлагается кандидат. 
Информация о наличии либо отсутствии письменного согласия кандидата 
баллотироваться доводит ся до лиц, имеющих право участвовать в Общем собрании 
акционеров. 
4.8. Требование инициаторов созыва внеочередного Общего собрания акционеров вносится 
в письменной форме, путем направления заказного письма в адрес Общества или 
направляется в адрес Общества зака зным письмом с уведомлением о его вручении или 
через курьерскую службу в адрес Общества или путем вручения под роспись секретарю 
Совета директоров или сдается в канцелярию Общества или иное подразделение, 
уполномоченное принимать письменную корреспонденцию , адресованную Обществу.  
Требование о созыве внеочередного Общего собрания акционеров может быть 
направлено в виде электронного документа, подписанного квалифицированной 
электронной подписью , полученной в соответствии с Федеральным законом от 
06 апреля 2011 года № 63-ФЗ «Об электронной подписи», по адресу электронной почты 
Общества: shareholder@mts.ru. Дата поступления требования о созыве внеочередного 
Общего собрания акционеров определяется по дате уведомления о его вручении или 
дате вручения требования. 
4.9. В течение 5 (пяти) дней с даты предъявления требования Совет директоров должен 
принять решение о созыве внеочередног о Общего собрания акционеров либо об отказе 
в его созыве. 
4.10. Решение Совета директоров об отказе в созыве внеочередного Общего собрания 
акционеров или о не включении в повестку дня отдельных вопросов, предложенных 
инициаторами созыва, может быть принято в случаях: 
4.10.1. Не соблюден установленный законодательством Российской Федерации, Уставом 
Общества и настоящим Положением порядок предъявления требования о созыве 
внеочередного Общего собрания акционеров; 
4.10.2. Акционеры (акционер), требующие созыва внеочередного Общего с обрания 
акционеров, не являются владельцами не менее чем 10 (десяти) процентов 
голосующих акций Общества; 
4.10.3. Ни один из вопросов, предложенных для внесения в повестку дня внеочередного 
Общего собрания акционеров, не отнесен к его компетенции и (или) не 
соответствует требованиям законодательства Российской Федерации.  8 
4.11. Внеочередное Общее собрание акционеров, созываемое по требованию Ревизионной 
комиссии, Аудитора или акционеров (акционера), являющихся владельцами не менее 
чем 10% (десяти процентов) голосующих акций Общества, должно быть проведено в 
течение 50 (пятидесяти) дней с момента представления требования о проведении 
внеочередного Общего собрания акционеров Общества. 
Если предлагаемая повестка дня внеочередного Общего собрания акционеров содержит 
вопрос об избрании членов Совета директоров, то такое Общее собрание акционеров 
должно быть проведено в течение 95 (девяноста пяти) дней с момента представления 
требования о проведении внеочередного Общего собрания акционеров. 
В случаях, когда в соответствии с норма ми законодательства Совет директоров обязан 
принять решение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров, такое 
Общее собрание акционеров должно быть проведено в течение 40  (сорока) дней с 
момента принятия решения о его проведении Советом директоров. 
В случаях, когда в соответствии с нормами законодательства Совет директоров обязан 
принять решение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров для 
избрания членов Совета директоров, такое Общее собрание акционеров должно быть 
проведено в тече ние 90 (девяноста) дней с момента принятия решения о его 
проведении Советом директоров. 
4.12. При принятии решения о созыве внеочередного Общего собрания акционеров Совет 
директоров в зависимости от формы его проведения утверждает положения, 
предусмотренные пунк том 6.1 настоящего Положения для соответствующей формы 
проведения Общего собрания акционеров. 
4.13. В случае если предлагаемая повестка дня внеочередного  Общего собрания акционеров 
Общества содержит вопрос об избрании членов Совета директоров, акционеры 
(акционер) Общества, являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 2 % (двух 
процентов) голосующих акций Общества, вправе предложить кандидатов для изб рания 
в Совет директоров, число которых не может превышать количественный состав 
Совета директоров, в порядке, установленном п унктом 4.7 настоящего Положения. 
Такие предложения должны поступить в Общество не менее чем за 30 (тридцать) дней 
до даты проведения внеочередного Общего собрания акционеров. 
В случае если предлагаемая повестка дня Общего собрания акционеров содержит 
вопрос о реорганизации Обще ства в форме слияния, выделения или разделения и 
вопрос об избрании совета директоров (наблюдательного совета) общества, 
создаваемого путем реорганизации в форме слияния, выделения или разделения, 
акционер или акционеры, являющиеся в совокупности владельца ми не менее чем 2 % 
(двух процентов) голосующих акций Общества, вправе выдвинуть кандидатов в совет 
директоров (наблюдательный совет) создаваемого общества, его коллегиальный 
исполнительный орган, ревизионную комиссию или кандидата в ревизоры, число 
которых не может превышать количественный состав соответствующего органа, 
указываемый в сообщении о проведении Общег о собрания акционеров общества в 
соответствии с проектом устава создаваемого общества, а также выдвинуть кандидата 
на должность единоличного исполнительного органа создаваемого общества. 
В случае  если предлагаемая повестка дня Общего собрания акционеров со держит 
вопрос о реорганизации Общества в форме слияния, акционер или акционеры, 
являющиеся в совокупности владельцами не менее чем 2 % (двух процентов) 
голосующих акций реорганизуемого Общества, вправе выдвинуть кандидатов для 
избрания в совет директоров (н аблюдательный совет) создаваемого путем 
реорганизации в форме слияния общества, число которых не может превышать число 
избираемых соответствующим обществом членов совета директоров (наблюдательного 
совета) создаваемого общества, указываемое в сообщении о п роведении Общего 
собрания акционеров Общества в соответствии с договором о слиянии.  9 
Предложения о выдвижении кандидатов должны поступить в реорганизуемое 
Общество не позднее чем за 45  (сорок пять) дней до дня проведения Общего собрания 
акционеров реорганизуемого Общества. 
4.14. Совет директоров обязан рассмотреть поступившее требование о проведении 
внеочередного Общего собрания акционеров в течение 5 (пяти) дней с даты его 
предъявления. Решение Совета директоров о созыве внеочередного Общего собрания 
акционеров и ли мотивированное решение об отказе в созыве внеочередного Общего 
собрания акционеров или об отказе во включении в повестку дня отдельных вопросов 
направляется лицам, требующим созыва внеочередного Общего собрания акционеров 
не позднее 3 (трех) дней с момента принятия соответствующего решения.  
4.15. Совет директоров не вправе вносить изменения в формулировки вопросов повестки 
дня, формулировки решений по таким вопросам и изменять предложенную форму 
проведения внеочередного Общег о собрания акционеров. В случае  если акционер 
предложил формулировку решения по вопросу, решение по которому принимается 
только по предложению Совета директоров, Совет директоров обязан включить вопрос 
акционера в повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров в предложенной 
формулировке вопроса, но вправе самостоятельно сформулировать проект решения по 
такому вопросу.  
В случае если на дату окончания приема предложений по вопросам подготовки Общего 
собрания акционеров акционерами не выдвинуты кандидаты в выборные органы, или 
выдвинуты в недостаточном количестве для образования соответствующего органа, 
Совет директоров вправе включать кандидатов в список кандидатур по своему 
усмотрению. Совет директоров вправе по своей инициативе выносить на рассмотрение 
внеочередного Общего собрания акционеров, в том числе проводимого по требованию 
Аудитора, Ревизионной комиссии или акционеров (акционера) Общества, любые 
вопросы, отнесенные к компетенции этого органа.  
4.16. В случае если в течение срока, установленного п унктом 4.9 настоящего Положения, 
Советом директоров не принято решение о созыве внеочередного Общего собрания 
акционеров или принято необоснованное решение об отказе в его созыв е, орган 
Общества или лица, требующие его созыва, вправе обратиться в суд с требованием о 
понуждении Общества провести внеочередное Общее собрание акционеров. 
При этом орган Общества или лицо, которое в соответствии с решением суда проводит 
внеочередное О бщее соб рание акционеров , обладают всеми предусмотренными 
законодательством Российской Федерации, Уставом Общества и настоящим 
Положением полномочиями, необходимыми для созыва и проведения Общего собрания 
акционеров. 
4.17. Если в требовании  о созыве внеочередного Общего собрания акционеров или в 
предложении о выдвижении  кандидатов в Совет директоров указывается, что оно 
вносится несколькими акционерами, но такое требование (предложение) подписано 
только частью из них, то оно считается внесен ным теми акционерами (акционером), 
которые его подписали. Совет директоров обязан рассмотреть такое требование 
(предложение) и не вправе отказывать в его удовлетворении на основании отсутствия 
подписи всех акционеров, указанных в требовании (предложении), если числа голосов 
акционеров, подписавших предложение, достаточно для его внесения. 
4.18. Голоса акционеров, подписавших различные требования о созыве внеочередного 
Общего собрания акционеров или предложения о выдвижении кандидатов в Совет 
директоров, не суммир уются. Каждое требование (предложение) рассматривается 
Советом директоров в отдельности. 
Акционеры считаются внесшими совместное требование (предложение), если ими 
подписано одно такое требование (предложение).  10 
5. ПРАВО НА УЧАСТИЕ В ОБЩЕМ СОБРАНИИ АКЦИОНЕРОВ 
5.1. Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, составляется 
на основании данных реестра акционеров Общества на дату, устанавливаемую Советом 
директоров в соответствии с требованиями действующего законодательства 
Российской Федерации и Устава Общества. 
5.2. Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров, не может быть установлена ранее чем через 10 (десять) дней с даты 
принятия решения о проведении Общего собрания акционеров и более чем за 50 
(пятьдесят) дней до даты проведения Общего собрания акционеров, а в случае если 
предполагаемая повестка дня внеочередного Общего собрания акционеров содержит 
вопрос об избрании членов Совета директоров, то более чем за 8 0 (восемьдесят) дней 
до даты проведения Общего собран ия акционеров. Информация о дате составления 
списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, раскрывается 
Обществом не менее чем за 7 (семь) дней до наступления такой даты. 
5.3. Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров,  содержит 
следующие сведения: 
5.3.1. Фамилия, имя, отчество (наименование) лица; 
5.3.2. Данные, необходимые для его идентификации; 
5.3.3. Почтовый адрес лица, по которому должно направляться сообщение о проведении 
Общего собрания акционеров, бюллетени для голосования в случае,  если 
голосование предполагает направление бюллетеней, и Отчет об итогах голосования; 
5.3.4. Данные о количестве и категории (типе) принадлежащих лицу акций, в том числе и 
голосующих на данном собрании, как по всем вопросам его компетенции, так и по 
отдельным вопросам повестки дня. 
5.4. В список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, включаются 
акционеры – владельцы голосующих (в том числе дробных) полностью оплаченных 
обыкновенных именных акций Общества любых выпусков и иные лица в случаях, 
предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации. 
5.5. В случае если акции Общества составляют имущество паевых инвестиционных фондов, 
в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, включаются 
управляющие компании этих паевых инвестиционных фондов. 
5.6. В случае если акции Общества  зачислены на лицевой счет (счет депо) доверительного 
управляющего, в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров, включается доверительный управляющий на счете которого учитываются 
такие акции, или учредитель управления, сведения о котором предоставлены 
доверительным управляющим. 
5.7. В списке лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, 
дополнительно отражаются сведения о количестве акций, учтенных на счете 
неустановленных лиц. 
5.8. В списке лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, 
дополнительно отражаются сведения о количестве акций, по которым номинальными 
держателями не представлены сведения, подлежащие включению в указанный список. 
5.9. Изменения в список лиц, имеющих  право на участие в Общем собрании акционеров, 
могут вноситься только в случае восстановления нарушенных прав лиц, не включенных 
в указанный список на дату его составления, или исправления ошибок, допущенных 
при его составлении. 
5.10. Список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, представляется 
Обществом для ознакомления по требованию лиц, включенных в этот список и 
обладающих не менее чем 1% (одним процентом) голосов. 
Требование подписывается акционером или его доверенным лицом. Если требован ие 
подписывается доверенным лицом, то прилагается доверенность. Если требование 
подписано представителем юридического лица, действующим от его имени по  11 
доверенности, к требованию прилагается доверенность, оформленная в соответствии с 
требованиями статьи 18 5 Гражданского кодекса Российской Федерации или 
удостоверенная нотариально (копия доверенности, удосто веренная нотариально). В 
случае если доверенность выдана в порядке передоверия, помимо нее или ее копии , 
удостоверенной нотариально,  представляется также доверенность, на основании 
которой она выдана, или ее копия. 
Требование направляется заказным письмом в адрес Общества или сдается в 
канцелярию Общества. 
5.11. По требованию любого заинтересованного лица Общество в течение трех дней обязано 
предоставить ему выпи ску из списка лиц, имеющих право на участие в Общем 
собрании акционеров, содержащую данные об этом лице, или справку о том, что оно не 
включено в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров. 
5.12. В случае передачи акции после даты составлен ия списка и до даты проведения Общего 
собрания акционеров лицо, включенное в список лиц, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, обязано выдать приобретателю доверенность на 
голосование или голосовать на Общем собрании акционеров в соответств ии с 
указаниями приобретателя акций, если это предусмотрено договором о передаче акций. 
Указанное правило применяется также к каждому последующему случаю передачи 
акции. 
5.13. Право на участие в Общем  собрании акционеров осуществляется лицом, имеющим 
право на участие в Общем собрании акционеров, как лично, так и через своего 
представителя. 
Передача прав (полномочий) представителю лица, имеющего право на участие в 
Общем собрании акционеров, осуществляется путем выдачи письменного уполномочия 
– доверенности, оформляемой в соответствии с требованиями статьи 185 Гражданского 
кодекса Российской Федерации, либо удостоверенной нотариально. 
Доверенность на голосование должна со держать сведения о представляемом и 
представителе (для физического лица – имя, данные документа, удостоверяющего 
личность (серия и (или) номер документа, дата и место его выдачи, орган, выдавший 
документ), для юридического лица – наименование, сведения о м есте нахождения), а 
также сведения о полномочиях представителя.  Образец доверенности на голосование 
размещается на официальном интернет-сайте Общества – www.mts.ru. 
Представитель акционера на Общем собрании акционеров действует в соответствии с 
полномочиями, основанными на указаниях федеральных законов или актов 
уполномоченных на то государственных органов или органов местного самоуправления 
либо доверенности, соответствующей требованиям законодательства Российской 
Федерации. 
5.14. Акционер вправе в любое время з аменить своего представителя на Общем собрании 
акционеров или лично принять участие в Общем собрании акционеров.  
Акционер вправе отозвать свою доверенность и лично участвовать в Общем собрании 
акционеров, представив для этого в Счетную комиссию письменное  заявление об 
отзыве, при этом он подлежит регистрации для участия в Общем собрании акционеров, 
и ему должны быть выданы бюллетени для голосования в случае, если извещение о 
замене (отзыве) представителя получено до регистрации представителя, полномочия 
которого прекращаются. 
Акционер вправе направить для участия в Общем собрании акционеров не более 
одного представителя. 
5.15. В случае если акция Общества находится в общей долевой собственности нескольких 
лиц, то правомочия по голосованию на Общем собрании акцион еров осуществляются 
по их усмотрению, одним из участников общей долевой собственности либо их общим 
представителем. Полномочия каждого из указанных лиц должны быть надлежащим 
образом оформлены.  12 
5.16. Опекуны и попечители недееспособных акционеров, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, участвуют в Общем собрании акционеров при наличии 
документов, подтверждающих право на опекунство (попечительство). 
Руководитель организации -акционера участвует в Общем собрании акционеров без 
доверенности на основани и документов, подтверждающих его полномочия как лица, 
имеющего право действовать без доверенности от имени данной организации (устав 
организации, протокол, приказ о назначении и т.п.) и документов, удостоверяющих его 
личность. 
Если акционер – юридическое л ицо находится в стадии банкротства, то от имени 
такого юридического лица действует арбитражный управляющий в соответствии с 
действующим законодательством Российской Федерации. Счетной комиссии 
предоставляется соответствующее решение суда о назначении арбит ражного 
управляющего. 
Наличие решения или определения суда, запрещающего акционеру голосовать на 
Общем собрании акционеров принадлежащими ему акциями, не является основанием 
для отказа в регистрации такого акционера как участника Общего собрания 
акционеров. 
5.17. Без права голоса по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров в собрании 
имеют право участвовать аудитор Общества, члены Счетной и Ревизионной комиссий, 
кандидаты, внесенные в бюллетени для голосования по избранию членов органов 
управления и контр оля Общества, а также иные лица, приглашенные по инициативе 
Совета директоров или лиц, инициирующих (созывающих) Общее собрание 
акционеров. 
6. ПОРЯДОК СОЗЫВА И ПОДГОТОВКИ 
ОБЩЕГО СОБРАНИЯ АКЦИОНЕРОВ 
6.1. Совет директоров или лица, которые обладают полномочиями, нео бходимыми для 
созыва и проведения Общего собрания акционеров, при подготовке к проведению 
Общего собрания акционеров своим решением устанавливают: 
6.1.1. Форму проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное 
голосование); 
6.1.2. Дату, место, время проведения Общего собрания акционеров и (или) дату окончания 
приема Обществом заполненных бюллетеней для голосования и почтовый адрес, по 
которому должны направляться заполненные бюллетени для голосования; 
6.1.3. Дату, место и время начала регистрации лиц, имеющих право на  участие в Общем 
собрании акционеров, проводимом в форме собрания; 
6.1.4. Дату составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров; 
6.1.5. Повестку дня Общего собрания акционеров; 
6.1.6. Порядок сообщения акционерам о проведении Общего собрания акционеров; 
6.1.7. Перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров и порядок ее предоставления; 
6.1.8. Форму и текст бюллетеня для голосования; 
6.1.9. В случае включения в повестку дня вопросов, голосование по которы м может в 
соответствии с законодательством Российской Федерации повлечь возникновение у 
акционеров права требовать выкупа Обществом принадлежащих им акций, Совет 
директоров также определяет цену выкупаемых акций, соответствующую рыночной 
стоимости, определ яемой в соответствии с законодательством, порядок и сроки 
осуществления выкупа; 
6.1.10. Предложения Общему собранию акционеров в отношении решений по отдельным 
вопросам повестки дня.  13 
6.1.11. Кандидатуру Секретаря Общего собрания акционеров. 
6.2. Информирование лиц, включенных в список лиц, имеющих право на участие в Общем 
собрании акционеров Общества, о проведении Общего собрания акционеров в форме 
совместного присутствия или заочной форме осуществляется  путем размещения на 
официальном интернет -сайте Общества – www.mts.ru не менее чем за 30 (тридцать) 
календарных дней до даты  его проведения, если законодательством не предусмотрен 
больший срок. 
Сообщение о проведении Общего собрания акционеров может  дополнительно 
направляться лицам, включенным в спи сок лиц, имеющих право на участие в Общем 
собрании акционеров Общества заказным письмом по адресу, указанному в списке лиц, 
имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, или вручаться лично таким 
лицам под роспись в срок, предусмотренный для размещ ения сообщения о проведении 
Общего собрания акционеров официальном интернет-сайте Общества – www.mts.ru.  
6.3. Дата информирования акционеров о проведении Общего собрания акционеров 
определяется по дате размещения текста сообщения на указанном в пункте 6.2 
настоящего Положения интернет-сайте Общества , или в случае направления 
сообщения о проведении Общего собрания акционеров заказным письмом по да те 
отправки почтового отправления , или по дате вручения сообщения о проведении 
Общего собрания акционеров под роспись. 
6.4. Текст сообщения о проведении Общего собрания акционеров Общества по решению 
Совета директоров может дополнительно направляться в электрон ной форме тем 
акционерам Общества, которые сообщили Обществу или регистратору данные об 
адресах электронной почты, на которые могут отправляться такие сообщения. 
6.5. Текст сообщения о проведении Общего собрания акционеров должен содержать: 
6.5.1. Полное фирменное наименование и место нахождения Общества; 
6.5.2. Форму проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное 
голосование); 
6.5.3. Дату, место, помещение, время проведения Общего собрания акционеров и (или) 
дату окончания приема Обществом заполненных бюллетеней для го лосования, а 
также почтовые адреса, по которым могут направляться заполненные бюллетени для 
голосования; 
6.5.4. Дату составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров; 
6.5.5. Повестку дня Общего собрания акционеров; 
6.5.6. Порядок ознакомления с инфо рмацией (материалами), подлежащей предоставлению 
при подготовке к проведению Общего собрания акционеров, в том числе: адреса, где 
можно ознакомиться и получить копии материалов, предоставляемых лицам, 
имеющим право на участие в Общем собрании акционеров Об щества, при 
подготовке к проведению Общего собрания акционеров, и куда следует направлять 
соответствующие письменные замечания и предложения к указанным материалам и 
иные предложения по пунктам повестки дня. 
6.5.7. Время начала регистрации лиц, участвующих в Обще м собрании акционеров, 
проводимом в форме собрания; 
6.5.8. Сведения о документах, необходимых для допуска в помещение, в котором  будет 
проводится Общее собрание акционеров;  
6.5.9. В случае включения в повестку дня вопросов, голосование по которым в 
соответствии с закон одательством может повлечь возникновение у акционеров, 
голосовавших против такого решения или не участвовавших в голосовании по этим 
вопросам, права требовать выкупа Обществом принадлежащих им акций, сообщение 
должно содержать также информацию о возможност и возникновения у акционеров 
права требовать выкупа Обществом принадлежащих им акций, о цене выкупаемых 
акций, соответствующей рыночной стоимости акций, определенной Советом  14 
директоров в соответствии с законодательством на основании заключения 
независимого оценщика, а также о порядке и сроках осуществления выкупа. 
Если повестка дня внеочередного Общего собрания акционеров включает вопрос об 
избрании нового состава Совета директоров, в сообщении дополнительно указывается 
информация о праве акционеров, владею щих 2  (двумя) и более процентами 
голосующих акций Общества предложить кандидатуры для избрания в состав Совета 
директоров, о сроках, установленных для внесения таких предложений, об адресе для 
направления предложений. 
6.6. К информации (материалам), подлежащей предоставлению в обязательном порядке 
лицам, имеющим право на участие в Общем собрании акционеров при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров, в случае включения соответствующих 
вопросов в повестку дня собрания, относятся: 
6.6.1. Годовая бухгалтерская отчетность Общества, в том числе заключение аудитора; 
6.6.2. Заключения Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской 
отчетности; 
6.6.3. Сведения о кандидатах в Совет директоров, Ревизионную комиссию (на должность 
Ревизора), Счетную комиссию; 
6.6.4. Проекты изменений и дополнений, предлагаемых для внесения в Устав и внутренние 
документы Общества и/или проекты новой редакции Устава и внутренних 
документов Общества; 
6.6.5. Проекты решений Общего собрания акционеров; 
6.6.6. Иная информация, предусмотренная Уставом Общества,  нормами законодательства 
или решениями Совета директоров. 
6.7. К дополнительной информации (материалам), обязательной для предоставления лицам, 
имеющим право на участие в годовом Общем собрании акционеров, при подготовке к 
проведению годового Общего собрания акционеров, относятся: 
6.7.1. Годовой отчет Общества; 
6.7.2. Заключение ревизионной комиссии о достоверности данных, содержащихся в 
годовом отчете Общества; 
6.7.3. Рекомендации Совета директоров по распределению прибыли, в том числе по 
размеру дивиденда по акциям Общества и порядку его выплаты, и убытков 
Общества по результатам финансового года. 
К дополнительной информации, обязательной для предоставления при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров, повестка дня которого содержит вопросы об 
избрании членов Совета д иректоров, Ревизионной комиссии, относится информация о 
наличии либо отсутствии письменного согласия выдвинутых кандидатов на избрание в 
соответствующий орган Общества. 
К дополнительной информации, обязательной для предоставления при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров, повестка дня которого включает вопросы, 
голосование по которым может повлечь возникновение у акционеров Общества права 
требования выкупа Обществом принадлежащих им акций, относятся: 
 отчет независимого оценщика о рыночной стоим ости акций Общества, 
требования о выкупе которых могут быть предъявлены Обществу; 
 расчет стоимости чистых активов по данным бухгалтерской отчетности Общества 
за последний завершенный отчетный период; 
 протокол (выписка из протокола) заседания Совета директо ров, на котором 
принято решение об определении цены выкупа акций Общества, с указанием 
цены выкупа акций. 
К дополнительной информации, обязательной для предоставления при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров, повестка дня которого включает во прос о 
реорганизации Общества, относятся:  15 
 проект решения о разделении, выделении или преобразовании либо договор 
(проект договора) о слиянии или присоединении, заключаемый между 
обществами, участвующими в слиянии или присоединении; 
 обоснование условий и порядка реорганизации Общества, содержащихся в 
решении о разделении, выделении или преобразовании либо в договоре о слиянии 
или присоединении, утвержденном уполномоченным органом Общества; 
 проект передаточного акта (разделительного баланса); 
 годовые отчеты  и годовая бухгалтерская отчетность всех организаций, 
участвующих в реорганизации, за три завершенных финансовых года, 
предшествующих дате проведения Общего собрания акционеров , либо за каждый 
завершенный финансовый год с момента образования организации, е сли 
организация осуществляет свою деятельность менее трех лет; 
 квартальная бухгалтерская отчетность всех организаций, участвующих в 
реорганизации, за последний завершенный квартал, предшествующий дате 
проведения Общего собрания акционеров. 
Состав информаци и, дополнительно предоставляемой участникам Общего собрания 
акционеров, определяется Советом директоров.  
6.8. Лица, имеющие право на участие в Общем собрании акционеров Общества, вправе 
ознакомиться с информацией (материалами), подлежащей  предоставлению при 
подготовке к проведению Общего собрания акционеров,  по адресам, указанным в 
сообщении. Лица, имеющие право на участие в Общем собрании акционеров 
Общества, вправе получить по указанным адресам копии всех материалов Общего 
собрания акционеров. Лицо, имеющее п раво на участие в Общем собрании акционеров 
Общества, вправе потребовать направить указанные материалы ему по почте, при 
условии оплаты им стоимости почтовых услуг. 
6.9. По решению Совета директоров информация, подлежащая предоставлению лицам, 
имеющим право на участие в Общем собрании акционеров Общества, которая не 
является конфиденциальной или коммерческой тайной, может полностью или частично 
раскрываться на странице Общества в сети Интернет. 
6.10. В случае если зарегистрированным в реестре акционеров Общества лицом  является 
номинальный держатель акций, сообщение о проведении Общего собрания акционеров 
направляется номинальному держателю акций. Номинальный держатель акций обязан 
довести его до сведения своих клиентов в порядке и сроки, установленные правовыми 
актами или договором с клиентом. 
6.11. В случаях, предусмотренных нормами действующего законодательства и Устава 
Общества, лицам, включенным в список лиц, имеющих право на участие в Общем 
собрании акционеров, также рассылаются бюллетени для голосования по вопросам 
повестки дня Общего собрания акционеров в сроки, установленные Уставом Общества.  
7. ПОРЯДОК УЧАСТИЯ АКЦИОНЕРОВ В ОБЩЕМ СОБРАНИИ 
АКЦИОНЕРОВ. КВОРУМ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ АКЦИОНЕРОВ 
7.1. Лицо, имеющее право на участие в Общем собрании акционеров, может принимать 
участие в собрании следующими способами: 
7.1.1. Личного участия в обсуждении вопросов повестки дня и голосования по ним при 
проведении Общего собрания акционеров в форме собрания; 
7.1.2. Направления полномочного представителя для участия в обсуждении вопросов 
повестки дня и голосования по ним при проведении Общего собрания акционеров в 
форме собрания; 
7.1.3. Участия в обсуждении вопросов повестки дня Общего собрания акционеров и 
голосовании по ним совместно с представителем на собрании, проводимом в форме 
совместного присутствия;  16 
7.1.4. Голосования по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров, проводимого 
в форме собрания, путем направления в Общество заполненных бюллетеней для 
голосования, подписанных лично или полномочным представителем; 
7.1.5. Голосования по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров, проводимого 
в форме заочного голосования, путем направления в Общество заполненных 
бюллетеней для голосования, подписанных лично или полномочным 
представителем. 
7.2. Принявшими участие в Общем собрании акционеров, проводимом в форме собрани я, 
считаются акционеры, зарегистрировавшиеся для участия в собрании, и акционеры, 
бюллетени которых получены не позднее двух дней до даты проведения Общего 
собрания акционеров. 
7.3. Принявшими участие в Общем собрании акционеров, проводимом в форме заочного 
голосования, считаются акционеры, бюллетени которых получены не позднее даты 
окончания приема Обществом заполненных бюллетеней для голосования. 
7.4. Регистрация лиц, участвующих в Общем собрании акционеров, проводимом в форме 
собрания, должна осуществляться по адр есу места проведения Общего собрания 
акционеров. 
7.5. Регистрации для участия в Общем собрании акционеров подлежат лица, имеющие 
право на участие в Общем собрании акционеров.  
Лица, имеющие право на участие в Общем собрании акционеров, проводимом в форме 
собрания, бюллетени которых получены не позднее, чем за два дня до даты проведения 
Общего собрания акционеров, вправе присутствовать на Общем собрании акционеров, 
но регистрации не подлежат. По требованию лиц, регистрирующихся для участия в 
Общем собрании акцион еров, бюллетени которых не получены Обществом или 
получены позднее чем за 2 (два) дня до даты проведения Общего собрания акционеров, 
им могут быть выданы под роспись бюллетени для голосования с отметкой об их 
повторной выдаче. 
7.6. Документы, удостоверяющие пол номочия правопреемников и представителей лиц, 
включенных в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров 
(их копии, удостоверенные нотариально), прилагаются к направленным этими лицами 
заполненным бюллетеням для голосования или передаютс я Счетной комиссии или 
осуществляющему функции Счетной комиссии регистратору при регистрации этих лиц 
для участия в Общем собрании акционеров. 
7.7. Регистрация лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, должна 
осуществляться при условии идентифи кации лиц, явившихся для участия в Общем 
собрании акционеров, путем сравнения данных, содержащихся в списке лиц, имеющих 
право на участие в Общем собрании акционеров, с данными документов, 
предъявляемых (представляемых) указанными лицами. 
7.8. При регистрации л ица, прибывшие для участия в Общем собрании акционеров, 
предъявляют следующие документы: 
7.8.1. Акционеры (физические лица) – документы, удостоверяющие личность; 
7.8.2. Представители акционеров (физических лиц) – документы, удостоверяющие 
личность представителя, и довер енности от имени акционеров, оформленные в 
установленном законодательством Российской Федерации и настоящим 
Положением порядке, а законные представители акционеров (акционера) – 
документы, подтверждающие их правомочия; 
7.8.3. Представители акционеров (юридических  лиц) – документы, удостоверяющие 
личность представителя, и доверенности от имени акционеров, оформленные в 
установленном законодательством Российской Федерации и настоящим 
Положением порядке;  17 
7.8.4. Руководители акционеров (юридических лиц) – документы, удостове ряющие 
личность руководителя, а также документы, подтверждающие назначение 
руководителя на соответствующую должность. 
7.8.5. Наследники и правопреемники лиц, включенных в список лиц, имеющих право на 
участие в Общем собрании акционеров, – документы, подтверждающи е 
правопреемство в соответствии с требованиями законодательства Российской 
Федерации. 
7.9. При регистрации лиц, осуществляющих голосование по акциям, обращающимися за 
пределами Российской Федерации в форме депозитарных ценных бумаг, указанное 
лицо обязано в пис ьменной форме сообщить Счетной комиссии информацию о 
количестве акций, обращающихся за пределами Российской Федерации в форме 
депозитарных ценных бумаг, в отношении которых указанным лицом получены 
указания от владельцев депозитарных ценных бумаг. 
Если по разным вопросам, включенным в повестку дня Общего собрания акционеров, 
количество акций, в отношении которых указанным лицом получены указания от 
владельцев депозитарных ценных бумаг, различается (не совпадает), оно обязано 
сообщить Счетной комиссии информ ацию о соответствующем количестве акций, в 
отношении которых им получены указания от владельцев депозитарных ценных бумаг, 
по каждому такому вопросу, включенному в повестку дня Общего собрания  
акционеров. 
В случае если лицо, указанное в настоящем пункте, п о акциям, обращающимся за 
пределами Российской Федерации в форме депозитарных ценных бумаг, проголосовало 
числом голосов, не соответствующим количеству таких акций, информация о котором 
была сообщена им в соответствии с настоящим пунктом Счетной комиссии, указанные 
голоса не учитываются при по дведении итогов голосования на О бщем собрании  
акционеров. 
7.10. Регистрация лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров,  
заканчивается после  объявления Председательствующим на Общем собрании 
акционеров о завершении обсуждения последнего вопроса повестки дня Общего 
собрания акционеров Общества  (последнего вопроса повестки дня Общего собрания 
акционеров, по которому имеется кворум ) и до начала в ремени, которое 
предоставляется для голосования лицам, не проголосовавшим до этого момента . 
Акционеры, прибывшие после завершения регистрации, к участию в работе Общего 
собрания акционеров не допускаются. В установленное время начала Общего собрания 
акционеров Председатель Счетной комиссии или лицо, выполняющее функции счетной 
комиссии, сообщает Общему собранию акционеров о наличии или отсутствии кворума. 
Председательствующий собрания объявляет об открытии (переносе открытия) 
собрания, выносит на рассмотрен ие Общего собрания акционеров предложения Совета 
директоров об утверждении порядка ведения Общего собрания акционеров 
(регламента). 
7.11. Общее собрание акционеров правомочно (имеет кворум), если в нем приняли участие 
акционеры или их представители, обладающие в  совокупности более чем половиной 
голосов размещенных голосующих акций Общества.  
Принявшими участие в Общем собрании акционеров считаются акционеры и их 
представители, зарегистрировавшиеся для участия в нем, а также те акционеры, 
бюллетени которых получены Обществом:  
 при проведении Общего собрания акционеров в форме собрания – не позднее 
двух дней до даты проведения Общего собрания акционеров;  
 при проведении Общего собрания акционеров в форме заочного голосования – не 
позднее даты окончания приема бюллетеней.  
Кворум определяется по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров. 
Отсутствие кворума для принятия решения по вопросам, голосование по которым  18 
осуществляется одним составом голосующих, не препятствует принятию решения по 
вопросам, голосование по которым осуществляется другим составом голосующих, для 
принятия которого кворум имеется. 
При определении кворума Счетной комиссией Общества не учитываются: 
 Акции, выкупленные/приобретенные Обществом; 
 Акции, которые составляют более 30, 50 ил и 75  (тридцать, пятьдесят или 
семьдесят пять) процентов общего количества размещенных обыкновенных акций 
Общества, если такие акции принадлежат лицу, которое в соответствии со статьей 
84.2 Федерального закона «Об акционерных обществах» обязано сделать 
обязательное предложение и которое не направило обязательное предложение в 
открытое общество, а также его аффилированным лицам; 
 Акции, погашенны е после даты составления списка лиц, имеющих право на 
участие в Общем собрании акционеров, и до даты проведения Обще го собрания 
акционеров; 
 Акции, принадлежащие заинтересованным лицам, в случае определения кворума 
по вопросу об одобрении сделки Общества, в совершении которой имеется 
заинтересованность; 
 Голоса по бюллетеню для голосования, в котором отсутствует подпись л ица 
(представителя лица), имеющего право на участие в Общем собрании акционеров, 
проводимого в форме заочного голосования, а также при определении кворума 
Общего собрания, проводимого в форме собрания, если голосование таким 
бюллетенем осуществлялось путем его направления Обществу, которое получило 
указанный бюллетень не позднее чем за 2 (два) дня до даты проведения собрания; 
 Количество акций, обращающихся за пределами Российской Федерации в форме 
депозитарных ценных бумаг, в отношении которых не получены у казания от 
владельцев депозитарных ценных бумаг; 
 Акции, принадлежащи е членам С овета директоров или лицам, занимающим 
должности в органах управления О бщества, в случае определения кворума по 
вопросу об избрании Ревизионной комиссии.  В случае  если одновременно с 
вопросом об избрании Ревизионной комиссии в повестку дня Общего собрания  
акционеров включены также вопросы об избрании членов Совета директоров 
голоса по акциям, принадлежащим членам Совета директоров, полномочия 
которых были прекращены, учитываются при определении кворума по вопросу об 
избрании Ревизионной комиссии. 
В случае если в отношении акций, принадлежащих какому -либо акционеру, решением 
или определением суда введен запрет на их участие в голосовании, такие акции 
учитываются в ка честве голосующих при определении кворума Общего собрания 
акционеров. 
Общее собрание акционеров, проводимое в форме собрания, открывается, если ко 
времени начала его проведения имеется кворум хотя бы по одному из вопросов, 
включенных в повестку дня Общего собрания акционеров. 
7.12. В случае если ко времени начала проведения Общего собрания акционеров нет кворума 
ни по одному из вопросов, включенных в повестку дня Общего собрания акционеров, 
открытие Общего собрания акционеров может быть перенесено на более поздни й срок, 
но не более чем на 2 (два) часа. Перенос открытия собрания более одного раза не 
допускается. 
7.13. При отсутствии кворума для проведения годового Общего собрания акционеров 
должно быть проведено повторное Общее собрание акционеров с той же повесткой 
дня. При отсутствии кворума для проведения внеочередного Общего собрания 
акционеров может быть проведено повторное Общее собрание акционеров с той же 
повесткой дня.  19 
В случае если инициатором созыва Общего собрания акционеров выступал Совет 
директоров, то он вп раве решением о созыве нового собрания изменить форму его 
проведения. Решение о проведении повторного Общего собрания акционеров 
принимается Советом директоров или лицом, созвавшим внеочередное Общее 
собрание акционеров. 
7.14. Информирование акционеров о проведе нии нового Общего собрания акционеров 
осуществляется способами, предусмотренными Уставом Общества и настоящим 
Положением для соответствующей формы проведения собрания. 
7.15. Повторное Общее собрание акционеров правомочно (имеет кворум) по определенному 
вопросу п овестки дня, если в нем приняли участие акционеры, обладающие в 
совокупности не менее чем 30 % (тридцатью процентами) голосов размещенных 
голосующих акций Общества. 
7.16. При переносе даты проведения Общего собрания акционеров в связи с отсутствием 
кворума менее чем на 40  (сорок) дней лица, имеющие право на участие в Общем 
собрании акционеров, определяются в соответствии со списком лиц, имевших право на 
участие в несостоявшемся Общем собрании акционеров. 
7.17. При созыве повторного Общего собрания акционеров взамен несостоявшегося, порядок 
созыва такого собрания определяется в соответствии с нормами, касающимися созыва 
и проведения Внеочередного общего собрания акционеров, установленными Уставом 
Общества, нормами настоящего Положения и положениями законодательства об 
акционерных обществах.  
7.18. При отсутствии кворума для проведения на основании решения суда годового Общего 
собрания акционеров не позднее чем через 60  (шестьдесят) дней должно быть 
проведено повторное Общее собрание акционеров с той же повесткой дня. При этом 
дополнительное обращение в суд не требуется. Повторное Общее собрание акционеров 
созывается и проводится лицом или органом Общества, указанными в решении суда, и, 
если указанные лицо или орган Общества не созвали годовое Общее собрание 
акционеров в определен ный решением суда срок, повторное собрание акционеров 
созывается и проводится другими лицами или органом Общества, обратившимися с 
иском в суд при условии, что эти лица или орган Общества указаны в решении суда. 
7.19. В случае отсутствия кворума для проведения н а основании решения суда 
внеочередного Общего собрания акционеров повторное общее собрание акционеров не 
проводится. 
7.20. Расходы, связанные с подготовкой и проведением годового Общего собрания 
акционеров или внеочередного Общего собрания акционеров, созываемог о Советом 
директоров, осуществляются за счет средств Общества в соответствии с утвержденной 
Единоличным исполнительным органом (Президентом) сметой и включаются в бюджет 
Общества. 
7.21. Расходы по подготовке и проведению внеочередного Общего собрания акционеров,  
созываемого лицами, в соответствии с пунктом 4.16 настоящего Положения, могут 
быть возмещены по решению Общего собрания акционеров за счет средств Общества.  
7.22. Официальным языком Общего собрания акционеров является русский язык. При 
необходимости материалы к Общему собрания акционеров переводятся на английский 
язык. 
7.23. Общее собрание акционеров вправе утвердить порядок ведения Общего собрания 
акционеров в форме собрания, который должен предусматривать: 
 сведения о лицах, исполняющих функции Председательствующего и Секретаря 
Общего собрания акционеров, при необходимости – о составе Президиума 
Общего собрания акционеров; 
 время для выступлений по вопросам повестки дня; 
 время для ответов докладчика, должностных лиц Общества, кандидатов в 
выборные органы на вопросы, задаваемые лицами, участвующими в Общем  20 
собрании акционеров, а также информацию о том, что в опросы могут задаваться 
только в письменном виде; 
 время для выступлений участников собрания в порядке прений по докладам; 
 время для голосования по вопросам повестки дня, обязанность Председателя 
Счетной комиссии разъяснить участникам собрания порядок голосования по 
вопросам повестки дня; 
 порядок подведени я итогов и оглашения результатов. При этом Общество 
стремится обеспечить завершение подсчета голосов и оглашение результатов 
голосования до момента завершения Общего собрания акционеров. 
7.24. Общество стремится обеспечить присутствие на Общем собрании акционеро в, 
проводимом в форме совместного присутствия, членов и кандидатов в члены Совета 
директоров, членов и кандидатов в состав Ревизионной комиссии, Аудитора, а также 
высших должностных лиц Общества с тем, чтобы указанные лица могли ответить на 
вопросы акционеров, задаваемые в ходе Общего собрания акционеров. 
При проведении Общего собрания акционеров в форме заочного голосования 
акционеры вправе обратиться к должностным лицам Общества за устными 
разъяснениями по поводу вопросов повестки дня Общего собрания акционеров. 
8. ПОРЯДОК ГОЛОСОВАНИЯ И ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЙ ПО 
ВОПРОСАМ ПОВЕСТКИ ДНЯ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ 
АКЦИОНЕРОВ 
8.1. Голосование на Общем собрании акционе ров осуществляется по принципу « одна 
голосующая акция – один голос», за исключением: 
 проведения кумулятивного голосования при избрании Совета директоров; 
 наличия в Обществе дробных акций, предоставляющих их владельцам часть 
голоса. 
8.2. Общее собрание акционеров проводится в форме собрания (совместного присутствия 
акционеров Общества для обсуждения вопросов повестки дн я и принятия решений по 
вопросам, поставленным на голосование).  
Решение Общего собрания акционеров также может быть принято без проведения 
собрания, путем проведения заочного голосования. 
Общее собрание акционеров, повестка дня которого включает вопросы о б избрании 
Совета директоров, Ревизионной комиссии, утверждении Аудитора, а также вопрос об 
утверждении годовых отчетов, годовой бухгалтерской отчетности, в том числе отчетов 
о прибылях и убытках (счетов прибылей и убытков) Общества, а также о 
распределении прибыли (в том числе выплате (объявлении) дивидендов, за 
исключением прибыли, распределенной в качестве дивидендов по результатам первого 
квартала, полугодия, девяти месяцев финансового года) и убытков Общества по 
результатам финансового года, не может проводиться в форме заочного голосования. 
При проведении Общего собрания акционеров в форме совместного присутствия 
акционеров последние реализуют свое право на участие в управлении Обществом 
посредством направления в Общество заполненного и подписанного бю ллетеня для 
голосования, своего личного участия (либо участия через представителя) в работе 
собрания, обсуждении рассматриваемых вопросов и принятии по ним решений.  
Голосование на Общем собрании акционеров, независимо от формы его проведения, 
осуществляется только бюллетенями для голосования по всем вопросам повестки дня. 
8.3. Форма и текст бюллетеней для голосования утверждаются Советом директоров. По 
каждому вопросу повестки дня Советом директоров должен быть утвержден отдельный 
бюллетень для голосования. 
При проведении Общего собрания акционеров в очной форме бюллетени для 
голосования выдаются лицам, имеющим право на участие в Общем собрании  21 
акционеров, при их регистрации и направляются указанным лицам заказным письмом 
по адресу, указанному в списке лиц, имею щих право на участие в Общем собрании 
акционеров. 
При проведении Общего собрания акционеров в форме заочного голосования 
бюллетени направляются акционерам заказным письмом по адресу, указанному в 
списке лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров. 
8.4. Бюллетень для голосования по вопросам повестки дня должен содержать: 
8.4.1. Полное фирменное наименование Общества и место нахождения Общества; 
8.4.2. Форму проведения Общего собрания акционеров  (собрание или заочное 
голосование); 
8.4.3. Дату, место и время проведения Общего собрания акционеров, почтовый адрес, по 
которому могут направляться заполненные бюллетени, а также, в случае проведения 
Общего собрания акционеров в форме заочного голосования, – дату окончания 
приема бюллетеней для голосования; 
8.4.4. Формулировки решений по каждому вопросу (имя каждого кандидата), голосование 
по которому осуществляется данным бюллетенем и очередность его рассмотрения; 
8.4.5. Варианты голосования по вопросу, поставленному на голосование, выраженные 
формулировками «за», «против», «воздержался», за исключением вопроса о выборах 
членов Совета директоров, который должен также содержать место для 
распределения голосов среди кандидатов в члены Совета директоров; 
8.4.6. В случае осуществления кумулятивного голосования – указание н а это и 
разъяснение существа кумулятивного голосования, а также следующее разъяснение 
– «дробная часть голоса, полученная в результате умножения числа голосов, 
принадлежащих акционеру – владельцу дробной акции, на число лиц, которые 
должны быть избраны в С овет директоров, может быть отдана только за одного 
кандидата»; 
8.4.7. Поля для проставления числа голосов, отданных за каждый вариант голосования, а 
также может содержаться указание числа голосов, принадлежащих лицу, имеющему 
право на участие в Общем собрании акционеров;  
8.4.8. Разъяснение о том, что голосующий вправе выбрать только один вариант 
голосования, кроме случаев голосования в соответствии с указаниями лиц, которые 
приобрели акции после даты составления списка лиц, имеющих право на участие в 
Общем собрании акц ионеров, или в соответствии с указаниями владельцев 
депозитарных ценных бумаг; 
8.4.9. Разъяснение о том, что если в бюллетене оставлены более одного варианта 
голосования, то в полях для проставления числа голосов, отданных за каждый 
вариант голосования, должно бы ть указано число голосов, отданных за 
соответствующий вариант голосования, и сделана отметка о том, что голосование 
осуществляется в соответствии с указаниями приобретателей акций, переданных 
после даты составления списка лиц, имеющих право на участие в Об щем собрании 
акционеров, или в соответствии с указаниями владельцев депозитарных ценных 
бумаг; 
8.4.10. Разъяснение о том, что голосующий по доверенности, выданной в отношении акций, 
переданных после даты составления списка лиц, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, в поле для проставления числа голосов, находящемся 
напротив оставленного варианта голосования, должен указать число голосов, 
отданных за оставленный вариант голосования, и сделать отметку о том, что 
голосование осуществляется по доверенно сти, выданной  в отношении акций, 
переданных после даты составления списка лиц, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров; 
8.4.11. Разъяснение о том, что, если после даты составления списка лиц, имеющих право на 
участие в Общем собрании акционеров, перед аны не все акции, голосующий в поле  22 
для проставления числа голосов, находящемся напротив оставленного варианта 
голосования, должен указать число голосов, отданных за оставленный вариант 
голосования, и сделать отметку о том, что часть акций передана после д аты 
составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров. 
Если в отношении акций, переданных после даты составления списка лиц, имеющих 
право на участие в Общем собрании акционеров, получены указания приобретателей 
таких акций, совпадающие с оставленным вариантом, то такие голоса суммируются; 
8.4.12. Указание о том, что бюллетень для голосования должен быть подписан акционером  
или его представителем. 
8.5. В случае передачи акций после даты составления списка лиц, имеющих право на 
участие в Общем собрании акционеров, и до даты проведения Общего собрания 
акционеров лицо, включенное в этот список, обязано выдать приобретателю 
доверенность на голосование или голосовать на Общем собрании акционеров в 
соответствии с указаниями приобретателя акций. Указа нное правило применяется 
также к каждому последующему случаю передачи акций. 
При передаче акций, переданных после составления списка лиц, имеющих право на 
участие в Общем собрании акционеров, двум или более приобретателям лицо, 
включенное в список лиц, име ющих право на участие в Общем собрании акционеров, 
обязано голосовать на Общем собрании акционеров в соответствии с указаниями 
каждого приобретателя акций и (или) выдать каждому приобретателю акций 
доверенность на голосование, указав в такой доверенности ч исло акций, право на 
голосование по которым предоставляется данной доверенностью. 
8.6. В случае если акции, предоставляющие право голоса на Общем собрании акционеров, 
обращаются за пределами Российской Федерации в форме ценных бумаг иностранного 
эмитента, выпущенных в соответствии с иностранным правом и удостоверяющих права 
на такие акции (депозитарных ценных бумаг), голосование по таким акциям должно 
осуществляться только в соответствии с указаниями владельцев депозитарных ценных 
бумаг. 
8.7. Лица, зарегистрировавшиеся для участия в Общем собрании акционеров, проводимом в 
форме собрания, вправе голосовать по всем вопросам повестки дня с момента открытия 
Общего собрания акционеров и до его закрытия, а в случае, если итоги голосования и 
решения, принятые Общим собранием  акционеров, оглашаются на Общем собрании 
акционеров, – с момента открытия Общего собрания акционеров и до момента начала 
подсчета голосов по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров. Данное 
правило не распространяется на голосование по вопросу о п орядке ведения Общего 
собрания акционеров. 
Лицо, заполняющее бюллетень для голосования, вправе до момента завершения 
Общего собрания акционеров потребовать заверения копии заполненного им 
бюллетеня Счетной комиссией Общества. 
После завершения обсуждения по следнего вопроса повестки дня Общего собрания 
акционеров (последнего вопроса повестки дня собрания, по которому имеется кворум) 
и до закрытия Общего собрания акционеров (начала подсчета голосов) лицам, не 
проголосовавшим до этого момента, должно быть предо ставлено время для 
голосования. 
8.8. Общее собрание акционеров, к моменту открытия которого имелся кворум лишь по 
отдельным вопросам повестки дня, не может быть закрыто, если к моменту окончания 
регистрации зарегистрировались лица, регистрация которых обеспечив ает кворум для 
принятия решений по иным вопросам повестки дня Общего собрания акционеров. 
8.9. Полученные Обществом бюллетени для голосования, подписанные представителем, 
действующим на основании доверенности на голосование, признаются 
недействительными в случае получения Обществом или регистратором, выполняющим  23 
функции Счетной комиссии, извещения о замене (отзыве) этого представителя не 
позднее, чем за два дня до даты проведения Общего собрания акционеров. 
Лицо, имеющее право на участие в Общем собрании акционе ров (в том числе новый 
представитель, действующий на основании доверенности на голосование), подлежит 
регистрации для участия в Общем собрании акционеров, и ему должны быть выданы 
бюллетени для голосования в случае, если извещение о замене (отзыве) предста вителя 
получено Обществом или регистратором, выполняющим функции Счетной комиссии, 
до регистрации представителя, полномочия которого прекращаются. 
8.10. Решения Общего собрания акционеров принимаются простым большинством голосов 
акционеров – владельцев голосующих акций, принимающих участие в Общем собрании 
акционеров. 
8.11. Решения по вопросам, прямо предусмотренных нормами законодательства Российской 
Федерации и Уставом Общества, принимаются Общим собранием акционеров 
квалифицированным большинством в ¾ (три четверти) голосов акционеров – 
владельцев голосующих акций, принимающих участие в Общем собрании акционеров. 
8.12. Выборы членов Совета директоров осуществляются кумулятивным голосованием. При 
кумулятивном голосовании число голосов, принадлежащих каждому акционеру, 
умножается на число лиц, которые должны быть избраны в Совет директоров, и 
акционер вправе отдать полученные таким образом голоса полностью за одного 
кандидата или распределить их между двумя и более кандидатами. 
8.13. Общее собрание акционеров не вправе принимать реш ения по вопросам, не 
включенным в повестку дня Общего собрания акционеров, а также изменять повестку 
дня. 
9. ПОРЯДОК ПОДВЕДЕНИЯ ИТОГОВ ГОЛОСОВАНИЯ ПО 
ВОПРОСАМ ПОВЕСТКИ ДНЯ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ 
АКЦИОНЕРОВ. ПОРЯДОК ДОВЕДЕНИЯ ИТОГОВ 
ГОЛОСОВАНИЯ И ПРИНЯТЫХ РЕШЕНИЙ ДО СВЕДЕНИЯ ЛИЦ, 
ИМЕЮЩИХ ПРАВО НА УЧАСТИЕ В ОБЩЕМ СОБРАНИИ 
АКЦИОНЕРОВ 
9.1. Функции по подсчету голосов по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров 
и подведению итогов голосования осуществляет Счетная комиссия Общества 
(регистратор, выполняющий функции Счетной комиссии). 
9.2. Подсчет голосов на Общем собрании акционеров по вопросу, поставленному на 
голосование, правом голоса при решении которого обладают акционеры – владельцы 
обыкновенных акций, осуществляется по всем голосующим акциям совместно. 
9.3. При определении наличия кворума и подсчете голосов части голос ов, предоставленные 
дробными акциями, суммируются без округления. 
9.4. Если участник по каким -либо причинам не сдал бюллетень в ходе проведения 
голосования, либо в бюллетене для голосования отсутствует подпись , то он считается 
не участвующим в голосовании, и его голоса не учитываются при подсчете результатов 
голосования. 
При подведении итогов голосования Счетная комиссия не вправе подводить итоги 
голосования по избранию в органы Общества лиц, которые дали письменный отказ 
баллотироваться, или объявили о своем отказе баллотироваться в ходе Общего 
собрания акционеров. 
При определении кворума и подведении итогов голосования по избранию членов 
Ревизионной комиссии Общества Счетная комиссия не учитывает голоса, 
принадлежащие вновь избранным на данном Общем собрании акционеров членам 
Совета директоров.   24 
В случае если в бюллетень для голосования по избранию членов Ревизионной 
комиссии внесены кандидатуры лиц, избранных в состав Совета директоров, 
Правления или занимающих долж ности в органах управления Общества, Счетная 
комиссия не подводит итогов голосования по этим кандидатурам. 
В случае если в бюллетень для голосования по избранию членов Счетной комиссии 
внесена кандидатура лица, избранного единоличным исполнительным органом  
Общества, кандидатуры лиц, избранных в состав Совета директоров, Ревизионной 
комиссии, а также кандидатуры лиц, выдвинутых кандидатами на эти должности, 
Счетная комиссия не подводит по этим кандидатурам итогов голосования. 
В случае если число кандидатур, внесенных в бюллетень для голосования при избрании 
членов Совета директоров, окажется больше, чем число вакансий, и при этом несколько 
кандидатов наберут одинаково малое число голосов, не позволяющее определить, кто 
из этих кандидатов избран на имеющиеся в акансии в состав Совета директоров, все 
такие кандидаты считаются не избранными в состав Совета директоров. 
В случае если в Счетную комиссию поступило решение или определение суда, 
содержащее запрет конкретному акционеру на голосование принадлежащими ему 
акциями, при подведении итогов голосования бюллетень такого акционера не 
учитывается. 
9.5. Недействительными признаются бюллетени, и голоса по ним не подсчитываются: 
 в случае наличия исправлений в реквизитах бюллетеней; 
 в случае несоответствия бюллетеня, предста вленного в Счетную комиссию, 
тексту и форме бюллетеня, установленным Советом директоров; 
 в случае если в бюллетене  для голосования оставлен более  чем один вариант 
голосования, за исключением случая голосования в соответствии с указаниями 
лиц, которые приоб рели акции после даты составления Списка лиц, имеющих 
право на участие в Общем собрании акционеров, или в соответствии с указаниями 
владельцев депозитарных ценных бумаг;  
 в случае если в бюллетене не оставлено ни одного варианта голосования; 
 в случае если в бюллетене зачеркнуты все варианты голосования; 
 в случае отсутствия на бюллетене подписи акционера или его представителя; 
 если Обществом получены бюллетени для голосования, подписанные 
представителем, действующим на основании доверенности на голосование, в 
случае получения Обществом извещения о замене (отзыве) этого представителя 
не позднее, чем за два дня до даты проведения Общего собрания акционеров; 
 если при подсчете голосов будут обнаружены два или более заполненных 
бюллетеня одного лица, в которых по одному вопросу повестки дня Общего 
собрания акционеров голосующим оставлены разные варианты голосования. 
Данное правило не распространяется на бюллетени для голосования, 
подписанные лицом, выдавшим доверенность на голосование в отношении акций, 
переданных после даты составления списка лиц, имеющих право на участие в 
Общем собрании акционеров, и (или) лицами, действующими на основании таких 
доверенностей, в которых в полях для проставления числа голосов, отданных за 
каждый вариант голосования, указано число голосов, отданных за 
соответствующий вариант голосования, и содержатся соответствующие отметки, 
предусмотренные пунктами 8.4.7 – 8.4.11 настоящего Положения; 
 если в бюллетене для голосования по вопросу об избрании членов Ревизионной 
комиссии Общества, членов Счетно й комиссии вариант голосования  «за» 
оставлен у большего числа кандидатов, чем число лиц, которые должны быть 
избраны в соответствующий орган Общества. Данное правило не 
распространяется на бюллетени для голосования, подписанные лицом, 
осуществляющим голосование по акциям, переданным по сле даты составления 
списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, в  25 
соответствии с указаниями, полученными от приобретателей таких акций, и (или) 
лицом, осуществляющим голосование по акциям, обращающимся за пределами 
Российской Федерац ии в форме депозитарных ценных бумаг, и содержащие 
соответствующие отметки, предусмотренные пунктами 8.4.7 – 8.4.11 настоящего 
Положения; 
 если в бюллетене оставлены голоса «за» по альтернативным вариантам решений; 
 если при кумулятивном голосовании акционером распределено между 
кандидатами в состав Совета директоров больше голосов, чем количество 
голосов, которыми он располагает; 
 если бюллетени сданы в Счетную комиссию после времени начала подсчета 
результатов голосования. 
9.6. Голоса, представленные бюллетенями, признанными недействительными, не 
учитываются при подведении итогов голосования; 
9.7. В случае если повестка дня Общего собрания акционеров содержит вопросы: 
 о реорганизации Общества; 
 об одобрении крупной сделки;  
 о внесении изменений и дополнений в Устав Общества ( принятия Общим 
собранием акционеров решения, являющегося основанием для внесения 
изменений и дополнений в Устав Общества) или утверждения Устава Общества в 
новой редакции, ограничивающих права акционеров;  
 о размещении акций или эмиссионных ценных бумаг, конверти руемых в акции, 
по закрытой подписке (за исключением случая, когда такие ценные бумаги 
размещаются по закрытой подписке только среди акционеров, при этом 
акционеры имеют право приобрести целое число размещаемых акций или иных 
эмиссионных ценных бумаг пропо рционально количеству принадлежащих им 
акций соответствующих категорий);  
 о делистинге акций О бщества и (или) эмиссионных ценных бумаг Общества, 
конвертируемых в акции Общества. 
Счетная комиссия составляет список акционеров, не участвовавших в голосовании,  а 
также голосовавших «против» по таким вопросам повестки Общего собрания 
акционеров. 
9.8. По итогам голосования Счетная комиссия (регистратор, выполняющий функции 
Счетной комиссии) составляет Протокол об итогах голосования, подписываемый 
членами счетной комисс ии (лицами, уполномоченными регистратором). Протокол об 
итогах голосования составляется не позднее 3 (трех) рабочих дней после закрытия 
Общего собрания акционеров или даты окончания приема бюллетеней при проведении 
Общего собрания акционеров в форме заочного голосования. 
9.9. Решения, принятые Общим собранием акционеров  и итоги голосования оглашаются на 
Общем собрании акционеров, в ходе которого проводилось голосование , а также  
доводятся не позднее 4 (четырех) рабочих дней после даты закрытия общего собрания 
акционеров или даты окончания приема бюллетеней при проведении общего собрания 
акционеров в форме заочного голосования в форме Отчета об итогах голосования до 
сведения лиц, включенных в список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров в форме Отчета об итогах голосования способ ом, предусмотренным 
Уставом Общества и настоящим Положением для информирования акционеров о 
проведении Общего собрания акционеров. Отчет об итогах голосования на Общем 
собрании акционеров подписывается Председательствующи м и Секретарем Общего 
собрания акционеров. Итоги голосования по вопросам об избрании Совета директоров 
и Ревизионной комиссии подлежат оглашению на Общем собрании акционеров и 
вступают в силу с момента оглашения.  
9.10. Протокол об итогах голосования подлежит приобщению к Протоколу Общего собрания 
акционеров. В Протоколе об итогах голосования указываются:  26 
9.10.1. Полное фирменное наименование и место нахождения Общества; 
9.10.2. Вид Общего собрания акционеров (годовое или внеочередное); 
9.10.3. Форма проведения Общего собрания акционеро в (собрание или заочное 
голосование); 
9.10.4. Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров; 
9.10.5. Дата проведения Общего собрания акционеров (дата окончания приема заполненных 
бюллетеней для голосования); 
9.10.6. Место проведения Общего собр ания акционеров (адрес, по которому направлялись 
заполненные бюллетени); 
9.10.7. Повестка дня Общего собрания акционеров; 
9.10.8. Время начала и время окончания регистрации лиц, имевших право на участие в 
Общем собрании акционеров, проведенном в форме собрания; 
9.10.9. Время откр ытия и время закрытия Общего собрания акционеров, проведенного в 
форме собрания, а в случае, если решения, принятые Общим собранием акционеров, 
и итоги голосования по ним оглашались на Общем собрании акционеров, также 
время начала подсчета голосов; 
9.10.10. Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имевших право 
на участие в Общем собрании акционеров, по каждому вопросу повестки дня 
Общего собрания акционеров; 
9.10.11. Число голосов, приходившихся на голосующие акции Общества по каждому вопросу 
повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.10.12. Число голосов, которыми обладали лица, принявшие участие в Общем собрании 
акционеров, по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров с 
указанием, имелся ли кворум по каждому вопросу; 
9.10.13. Число голосов, отданных за к аждый из вариантов голосования («за», «против» и 
«воздержался») по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров, по 
которому имелся кворум; 
9.10.14. Число голосов  по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров, 
поставленному на голосование, которые не подсчитывались в связи с признанием 
бюллетеней недействительными; 
9.10.15. Имена членов Счетной комиссии, а в случае, если функции Счетной комиссии 
выполнял регист ратор, – полное фирменное наименование, место нахождения 
регистратора и имена уполномоченных им лиц; 
9.10.16. Дата составления Протокола об итогах голосования. 
Протокол об итогах голосования подписывается членами Счетной комиссии, а в случае, 
если функции Счетной к омиссии выполнял регистратор, – лицами, уполномоченными 
регистратором. 
9.11. После составления Протокола об итогах голосования и подписания Протокола Общего 
собрания акционеров бюллетени для голосования, а также доверенности (копии 
доверенностей) на участие в Об щем собрании акционеров опечатываются Счетной 
комиссией (регистратором, выполняющим функции Счетной комиссии) и сдаются в 
архив Общества на хранение без ограничения срока хранения. Хранение опечатанных 
бюллетеней для голосования осуществляется Обществом в специальном запирающемся 
опечатываемом ящике или специальном шкафе с запирающимися ячейками. По 
каждому факту вскрытия находящихся на хранении опечатанных бюллетеней для 
голосования лицом (лицами), уполномоченным Обществом на такое вскрытие, должен 
быть составлен соответствующий акт. 
9.12. Списки лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, а также иные 
списки, составляемые Обществом для осуществления акционерами своих прав при 
подготовке и проведении Общего собрания акционеров, хранятся неограниченный срок 
по месту нахождения исполнительного органа Общества.  27 
9.13. Документы, подтверждающие факт рассылки акционерам сообщений об Общем 
собрании акционеро в, бюллетеней для голосования, О тчетов об итогах голосования 
хранятся в течение 3  (трех) лет, начиная с 1 (первого) января года, следующего за 
годом, в котором была осуществлена соответствующая рассылка. 
9.14. В Отчете об итогах голосования на Общем собрании акционеров указываются: 
9.14.1. Полное фирменное наименование и место нахождения Общества; 
9.14.2. Вид Общего собрания акционеров (годовое или внеочередное); 
9.14.3. Форма проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное 
голосование); 
9.14.4. Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в Общем собрании 
акционеров; 
9.14.5. Дата проведения Общего собрания акционеров (дата окончания приема заполненных 
бюллетеней для голосования); 
9.14.6. Место проведения Общего собрания акционеров, проведенного в форме собрания 
(адрес, по которому проводилось собрание); 
9.14.7. Повестка дня Общего собрания акционеров; 
9.14.8. Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имевших право 
на участие в Общем собрании акционеров, по каждому вопросу повестки дня 
Общего собрания акционеров; 
9.14.9. Число голосов, приходившихся на голосующие акции Общества по каждому вопросу 
повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.14.10. Число голо сов, которыми обладали лица, принявшие участие в Общем собрании 
акционеров, по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров с 
указанием, имелся ли кворум по каждому вопросу; 
9.14.11. Число голосов, отданных за каждый из вариантов голосования («за», «прот ив» и 
«воздержался») по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров, по 
которому имелся кворум; 
9.14.12. Формулировки решений, принятых Общим собранием акционеров по каждому 
вопросу повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.14.13. Имена членов Счетной комиссии,  а в случае, если функции Счетной комиссии 
выполнял регистратор, – полное фирменное наименование, место нахождения 
регистратора и имена уполномоченных им лиц; 
9.14.14. Имена Председательствующего и Секретаря Общего собрания акционеров. 
Отчет об итогах голосования п одписывается Председательствующим и Секретарем 
Общего собрания акционеров. 
9.15. Протокол Общего собрания акционеров составляется не позднее 3 (трех) рабочих дней 
после закрытия Общего собрания акционеров. Протокол составляется в двух 
экземплярах, оба экземпляра  подписываются Председательствующим и Секретарем 
Общего собрания акционеров. 
9.16. В Протоколе Общего собрания акционеров указываются: 
9.16.1. Полное фирменное наименование и место нахождения Общества; 
9.16.2. Вид Общего собрания акционеров (годовое или внеочередное); 
9.16.3. Форма проведения Общего собрания акционеров (собрание или заочное 
голосование); 
9.16.4. Дата составления списка л иц, имеющих право на участие в О бщем собрании  
акционеров; 
9.16.5. Дата проведения Общего собрания акционеров (дата окончания приема заполненных 
бюллетеней для голосования); 
9.16.6. Место проведения Общего собрания акционеров, проведенного в форме собрания 
(адрес, по которому проводилось собрание); 
9.16.7. Повестка дня Общего собрания акционеров;  28 
9.16.8. Время начала и время окончания регистрации лиц, имевших право на участие в 
Общем собрании акционеров, проведенном в форме собрания; 
9.16.9. Время открытия и время закрытия Общего собрания акционеров, проведенного в 
форме собрания, а в случае, если решения, принятые Общим собранием акционеров, 
и итоги голосования по ним оглашались на Общем собрании акц ионеров, также 
время начала подсчета голосов; 
9.16.10. Почтовый адрес (адреса), по которому направлялись заполненные бюллетени для 
голосования; 
9.16.11. Число голосов, которыми обладали лица, включенные в список лиц, имевших право 
на участие в Общем собрании акционеров, по каждому вопросу повестки дня 
Общего собрания акционеров; 
9.16.12. Число голосов, приходившихся на голосующие акции Общества по каждому вопросу 
повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.16.13. Число голосов, которыми обладали лица, принявшие участие в Общем собрании, по 
каждому вопросу повестки дня общего собрания с указанием, имелся ли кворум по 
каждому вопросу; 
9.16.14. Число голосов, отданных за каждый из вариантов голосования («за», «против» и 
«воздержался») по каждому вопросу повестки дня Общего собрания акционеров, по 
которому имелся кворум; 
9.16.15. Формулировки решений, принятых Общим собранием акционеров по каждому 
вопросу повестки дня Общего собрания акционеров; 
9.16.16. Основные положения выступлений и имена выступавших лиц по каждому вопросу 
повестки дня Общего собрания акционеров, проведенного в форме собрания; 
9.16.17. Председательствующий и Секретарь Общего собрания акционеров; 
9.16.18. Дата составления Протокола Общего собрания акционеров; 
9.16.19. Имена членов Счетной комиссии, а в случае, если функции Счетной комиссии 
выполнял регистратор, – полное фирменное наи менование, место нахождения 
регистратора и имена уполномоченных им лиц; 
9.16.20. Сведения о лицах, голосовавших против принятия решения Общего собрания 
акционеров и потребовавших внести запись об этом в Протокол Общего собрания 
акционеров.  
9.17. В случае  если в повестку дня Общего собрания акционеров включен вопрос об 
одобрении сделки, в совершении которой имеется заинтересованность, в Протоколе 
Общего собрания акционеров, Протоколе об итогах голосования на Общем собрании 
акционеров и О тчете об итогах гол осования на Общем собрании акционеров 
указываются: 
9.17.1. Число голосов, которыми по указанному вопросу обладали все лица, включенные в 
список лиц, имеющих право на участие в Общем собрании акционеров, не 
заинтересованные в совершении Обществом сделки; 
9.17.2. Число голо сов, приходившихся на голосующие акции Общества, владельцами 
которых являлись лица, не заинтересованные в совершении Обществом сделки;  
9.17.3. Число голосов, которыми по указанному вопросу обладали лица, не 
заинтересованные в совершении Обществом сделки, принявши е участие в Общем 
собрании акционеров; 
9.17.4. Число голосов, отданных по указанному вопросу за каждый из вариантов 
голосования («за», «против» и «воздержался»). 
9.18. Выписки из Протокола Общего собрания акционеров подписываются секретарем 
Общего собрания акционеров. 
9.19. По письменному требованию акционера ему предоставляется копия Протокола Общего 
собрания акционеров или выписка из него. По требованию акционера такие документы 
могут быть направлены ему по электронной почте.   29 
9.20. Акционер вправе обжаловать в суд решение, принят ое Общим собранием акционеров с 
нарушением требований Федерального закона «Об акционерных обществах», иных 
правовых актов Российской Федерации, Устава Общества, в случае, если он не 
принимал участия в Общем собрании акционеров или голосовал против принятия  
такого решения и указанным решением нарушены его права и  (или) законные 
интересы. Заявление о приз нании недействительным решения О бщего собрания 
акционеров может быть подано в суд в течение трех месяцев со дня, когда акционер 
узнал или должен был узнать о  принятом решении и об обстоятельствах, являющихся 
основанием для признания его недействительным. 
10. РАБОЧИЕ ОРГАНЫ ОБЩЕГО СОБРАНИЯ АКЦИОНЕРОВ 
10.1. Рабочими органами Общего собрания акционеров являются: 
10.1.1. Председательствующий; 
10.1.2. Счетная комиссия; 
10.1.3. Секретарь. 
10.2. Председательствующий избирается на собрании большинством голосов акционеров, 
принимающих участие в Общем собрании акционеров. 
Председательствующий осуществляет следующие функции: 
10.2.1. Открывает и закрывает Общее собрание акционеров, объявляет повестку дня 
Общего собрания акционеров и очередность выступлений и докладов по вопросам 
повестки дня, ведет Общее собрание акционеров, объявляет об окончании 
обсуждения вопросов повестки дня и начале подсчета голосов, предоставляет слово 
для выступления и ответов на вопрос ы участников Общего собрания акционеров, 
обеспечивает соблюдение установленного настоящим Положением порядка 
проведения Общего собрания акционеров; 
10.2.2. Контролирует соблюдение регламента Общего собрания акционеров; 
10.2.3. Подписывает Протокол Общего собрания акционеров. 
10.3. Счетная комиссия в части исполнения возложенных на нее обязанностей является 
независимым постоянно действующим рабочим органом собрания. 
10.4. Счетная комиссия осуществляет следующие функции: 
10.4.1. Проверяет полномочия и регистрирует лиц, участвующих в собрании, в едет журнал 
регистрации; 
10.4.2. Ведет учет доверенностей и предоставляемых ими прав с отражением в 
соответствующем журнале; 
10.4.3. Выдает и направляет бюллетени для голосования и иную информацию (материалы) 
Общего собрания акционеров и ведет журнал учета выданных (напра вленных) 
бюллетеней; 
10.4.4. Определяет кворум Общего собрания акционеров; 
10.4.5. Разъясняет вопросы, возникающие в связи с реализацией акционерами (их 
представителями) права голоса на Общем собрании акционеров; 
10.4.6. Разъясняет порядок голосования по вопросам, выносимым на голосование; 
10.4.7. Обеспечивает установленный порядок голосования и права акционеров на участие в 
голосовании; 
10.4.8. Подсчитывает голоса и подводит итоги голосования; 
10.4.9. Составляет Протокол об итогах голосования; 
10.4.10. Ведет архив всех документов Общего собрания акционеров, вклю чая бюллетени для 
голосования; 
10.4.11. Осуществляет иные функции в соответствии с нормами законодательства 
Российской Федерации, Уставом Общества и настоящим Положением. 
10.5. Счетная комиссия избирается годовым Общим собранием акционеров в количестве не 
менее 3 (трех) человек по предложению Совета директоров.  30 
В Счетную комиссию не могут входить члены Совета директоров, члены Ревизионной 
комиссии (Ревизор), Президент, а также лица, выдвигаемые кандидатами на эти 
должности. В случае если число акционеров Общества – владельцев голосующих акций 
менее 100  (ста), Общее собрание акционеров вправе поручить исполнение функции 
Счетной комиссии Общества Корпоративному секретарю или иному лицу.  
В случае если число акционеров – владельцев голосующих акций Общества более 100 
(ста), Общество обязано создать Счетную комиссию, количественный и персональный 
состав которой утверждается Общим собранием акционеров. Счетная комиссия 
создается как постоянный орган Общего собрания акционеров, срок полномочий 
Счетной комиссии не устанавливается . В случае  если число членов Счетной комиссии 
стало менее 3 (трех), Общее собрание акционеров избирает в состав Счетной комиссии 
новых членов или поручает выполнение функций Счетной комиссии регистратору 
Общества. Счетная комиссия избирает из своего числа председателя и секретаря. 
10.6. Количество акционеров – владельцев голосующих акций Общества составляет более 
500 (пятисот), в связи с этим функции Счетной комиссии выполняет регистратор 
Общества. Решение Общего собрания акционеров о поручении Регистратору 
выполнять функции Счетной комиссии в этом случае не требуется. Полномочия, 
предусмотренные пунктом 10.4 настоящего Положения, выполняют лица, 
уполномоченные регистратором. 
10.7. Секретаря Общего собрания акционеров назначает Совет директоров при подготовке к 
проведению Общего собрания акционеров. Секретарь Общего собрания акционеров 
обеспечивает контроль за подготовкой проектов рабочих документов к собранию, 
материалов и информации по вопросам повестки дня Общего собрания акционеров, 
обеспечивает ознакомление акционеров с материалами и информацией по вопросам 
повестки дня Общего собрания  акционеров, а также с Протоколом Общего собрания 
акционеров. Секретарь Общег о собрания акционеров подготавливает и подписывает 
Протокол Общего собрания акционеров. 
11. ДЕЙСТВИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. ПОРЯДОК ВНЕСЕНИЯ 
ИЗМЕНЕНИЙ И ДОПОЛНЕНИЙ В ПОЛОЖЕНИЕ 
11.1. Изменения и дополнения в настоящее Положение могут быть внесены по решению 
Общего собрания акционеров. 
Общее собрание акционеров может прекратить действие настоящего Положения и 
принять новое Положение «Об общем собрании акционеров ПАО «МТС». 
11.2. В случае противоречия норм законодательства Российской Федерации и настоящего 
Положения применяются нормы дей ствующего законодательства Российской 
Федерации. 
11.3. Центральным банком Российской Федерации могут быть установлены дополнительные 
требования к порядку созыва и проведения Общего собрания акционеров, которые 
применяются независимо от того, предусмотрены ли они настоящим Положением. 