УТВЕРЖДЕНО 
Решением Совета директоров 
Открытого акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы» 
21 мая 2015 года, Протокол № 235 
Положение  
об информационной политике 
Открытого акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
(редакция № 2) 
Москва, 20152 
I. Введение и сфера применения 
Открытое акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» ( включая дочерние 
общества, если иное не вытекает из контекста ), далее – «МТС» или «Компания» , 
стремится исполнять свои обязате льства, возложенные на него  в соответствии с  
законодательством о ценных бумагах Российской Федерации и Соединённых 
Штатов Америки. В связи с этим, в частности, в МТС было принято положение об 
операциях с использованием инсайдерской информации с целью предо твратить 
незаконный доступ к такой информации и торговлю с ее использованием . 27 
августа 2002 года Комисси ей США по ценным бумагам и биржам (« КЦБ») были 
утверждены правила, обязывающие публичные компании, такие как МТС , 
соблюдать определённые принципы в об ласти раскрытия информации , и 
направленные на то , чтобы информация, которую Компания обязана раскрывать в 
своих отчётах, представляемых в КЦБ, была собрана, обраб отана, 
проанализирована и представлена в сроки, у становленные КЦБ. Мы утвердили 
настоящее Поло жение, содержащее Основные п равила раскрытия информации 
(«Правила»), с тем чтобы обеспечить исполнение нами обязательств по раскрытию 
информации в качестве публичной компании. 
Настоящее Положение содержит основные принципы, которых придерживается 
МТС при раскрытии существенной непубличной информации, например,  
информации о доходах, результатах деятельности и стратеги и развития, а также 
иной информации, котор ая может каким-либо образом  повлиять на решения , 
принимаемые инвесторами. Ни один из пунктов настоящего Положения не должен 
ни к аким образом нарушать  обычный порядок обязательной подачи документов, 
отчётов, публикации заявлений, осуществления коммуникаций сотрудниками 
Компании и плановой публикации новостей о Компании. 
II. Определения  
А. Отдельные категории лиц 
Для удобства в настоящем Положении будут использова ны следующие 
термины, относящиеся к отдельным категориям лиц: 
1. «Профессиональные участники рынка и Акционеры» означает: 
 брокеров/дилеров и связанных с ними лиц, в том числе фондовых 
аналитиков; 
 консультантов по инвестициям, институциональных инвесторов, 
фонды хеджирования и связанных с ними лиц, в том числе 
аналитиков; 
 инвестиционные компании (паевые инвестиционные фонды) и их 
аффилированных лиц; и 3 
 любых держателей акций Компании или ее Американских 
депозитарных акций, а также владельц ев прочих ценных бумаг  
МТС. 
2. «Старшие должностные лица » означает лиц, занимающих должности  
директоров, руководителей, лиц, ответственных за связи с инвесторами 
или за связи с общественностью , а также  прочих лиц с аналогичными 
обязанностями. Лица, являющиеся Старшими должностными лицами 
МТС, определяются Комитетом по раскрытию информации и список 
таких лиц дов одится до сведения сотрудников  Компании 
Координатором по раскрытию информации. 
3. «Ответственные лица» означает любых Старших должностных лиц 
или других должностных лиц  Компании, сотрудников или иных лиц, 
действующих от имени Компании , которые регулярно контактируют с 
Профессиональными участниками рынка , СМИ  или Акционерами. К 
таким лицам также могут быть отнесены сотрудники сторонних фирм, 
специализирующихся на связях с общественностью и отношениях с 
инвесторами. Перечень лиц, которые на настоящий момент являются 
Ответственными лицами (в дополнение к  списку Старших 
должностных лиц МТС), определяется Комитетом по раскрытию 
информации и доводится до сведения сотрудников  Компании 
Координатором по раскрытию информации . Ни одно л ицо, не 
являющееся Ответственным лицом, не уполномочено выполнять 
функции, возложенные на Ответственных лиц. 
4. «Представители» означает лиц, которые уполномочены от имени 
Компании контактировать с финансовыми аналитиками, 
институциональными инвесторами или представителями средств 
массовой информации. Перечень л иц, являющи хся Представителями 
МТС, определяется Комитетом по раскрытию информации и доводится 
до сведени я сотрудников  Компании Координатором по раскрытию 
информации. 
Б. Существенная информация  
Особое внимание в законодательстве о ценных бумагах уделяется раскрытию 
существенной информации. В н астоящем Положении (в том числе в 
Правилах, изложенных ниже по тексту ) определение «существенная 
информация» используется в значении, которое дано ему КЦБ в принятых 
КЦБ Правилах раскрытия информации ( Regulation FD). Так, и нформация 
считается существенной, если разумный инвестор с большой степенью 
вероятности посчитает её в ажной при принятии решени я, касающ егося 
инвестиций, или если такая информация  значительно измени т общее 
содержание сведений о Компании , доступн ых инвесторам. В Правил ах 
раскрытия информации КЦБ (Regulation FD) также приведен открытый 
перечень, содержащий примеры той информации или тех событий, которые, 4 
по мнению КЦБ, должны быть  тщательно оценены на предмет того, 
являются ли они существенными. В частности, в такой перечень входят:  
 информация о доходах; 
 сведения о с лияниях, поглощения х, тендерных предложениях о 
покупке-продаже акций , совместны х предприятиях, изменении 
структуры активов; 
 сведения о новых продуктах и изобретениях; 
 сведения о событиях, связанных с клиентами или поставщиками (такие 
как, например, заключение или расторжение контрактов); 
 информация о с мене контролирующего акционера или изменения в 
руководящем составе; 
 информация о смене внешнего аудитора или получение уведомления от 
аудитора о том, что Компания больше не может полагаться на 
аудиторское заключение; 
 сведения о событиях, касающихся це нных бумаг эмитента, например, 
неисполнение обязательств по привилегированным ценным бумагам, 
получение требований о погашении ценных бумаг, утверждение 
программ выкупа ценных бумаг, дробление акций или изменение 
размера дивидендов, изменения в правах держ ателей ценных бумаг, 
размещение дополнительных ценных бумаг путем открытой или 
закрытой подписки; и 
 информация о введении какой-либо из процедур б анкротства или 
управления конкурсной массой. 
В своих актах КЦБ также установила, что при определении существенности 
информации не могут применяться никакие пределы, имеющие числовое 
выражение. Так, н апример, нельзя установить  правило, согласно которому 
любое событие, влекущее за собой  изменение объема чистой прибыли 
компании менее чем  на 5 процентов, является несу щественным по своей 
сути. Факт существенности информации должен определяться путём оценки 
всех обстоятельств, имеющих отношение к такой информации , и 
определяющим фактором должна стать  потенциальная реакция  рынка на 
такую информацию. 
Законодательство Российской Федерации о ценных бумагах о тносит к 
существенной конкретную информацию, изложенную в Федеральном законе 
№ 39-ФЗ от 22 апреля 1996 года «О рынке ценных бумаг», с последующими 
изменениями (далее - «Закон РФ о рынке ценных бумаг») и в нормативн ых 
правовых актах, принятых Центральным Банком Российской Федерации  
(далее, включая предшествующие органы по регулированию рынка ценных 5 
бумаг, употребляется как «ЦБ»). Те принципы, которым МТС следует  в 
отношении раскрыт ия существенной информации в соответствии с 
российскими нормами законодательства о ценных бумагах изложены ниже в 
Разделе V.Е. 
III. Методы контроля и процедуры раскрытия информации 
МТС в своей деятельности стремится использовать  методы контроля и  
придерживаться процедур раскрытия информации, направленных на обеспечение 
того, чтобы вся информация, котор ая должна быть раскрыта МТС  в отчётах, 
представляемых в ЦБ и КЦБ в соответствии с Законом РФ о рынке ценных бумаг и 
актами ЦБ, а также Законом о  торговле ценными бумагами 1934 года, с 
последующими изменениями («Закон о торговле ценными бумагами»): 
1. собиралась, обрабатывалась, анализировалась и представлялась в 
сроки и по формам, установленным правилами ЦБ и КЦБ; и 
2. доводилась до сведения руководства Компании, включая Президента и 
Вице-президента по финансам  и инвестициям , таким образом , чтобы 
обеспечить своевременное принятие решений, касающихся требуемого 
раскрытия информации. 
С целью со блюдения всех требований, предъявляемых к публичному раскрытию 
информации, МТС применяет методы контроля и процедуры раскрытия 
информации ко всем случаям публичного раскрытия, включая все: 
1. отчёты, представляемы е или направляемые  Компанией в 
соответствующие органы в соответствии с Законом РФ о рынке ценных 
бумаг, Законом о торговле ценными бумагами, актами ЦБ и КЦБ; 
2. проспекты эмиссии публично размещаемых ценных бумаг  и 
меморандумы в отношении размещения ценных бумаг  по закрытой 
подписке; 
3. сообщения о выручке и прочих финансовых показателях Компании; 
4. факты раскрытия информации Профессиональным участникам рынка 
или Акционерам; 
5. факты раскрытия существенной информации в соответствии с 
требованиями Нью-йоркской фондовой биржи («NYSE») или других 
фондовых бирж, на которых торгуются ценные бумаги Компании; и 
6. факты раскрытия информации для целей ее включения в  отчёты 
рейтинговых агентств. 
IV. Управление методами контроля и процедурами раскрытия информации  
А. Ответственность за контроль  6 
Президент и Вице -президент по финансам  и инвестициям  несут 
ответственность за разработку, принятие, поддержание и оценку методов 
контроля Компании за соблюдением процедур раскрытия информации. Для 
оказания им содействия в это м вопросе в МТС  был создан Комитет по 
раскрытию информации и назначен Координатор по раскрытию 
информации. 
Б. Комитет по раскрытию информации 
В Компании создан Комитет по раскрытию информации с целью оказания 
содействия Президенту и Вице -президенту по финансам  и инвестициям  в 
разработке, принятии, поддержании и оценке методов контроля за 
соблюдением процедур раскрытия информации. В частности , к  
обязанностям Комитета по раскрытию информации относятся, в числе 
прочего:  
1. обеспечение сбора информации, потенциально подлежащей 
публичному раскрытию, и контроль за  доведением ее до  сведения 
Комитета по раскрытию информации; 
2. оценка информации (включая оценку на предмет  существенности) с 
целью своевременно го определения обязанностей Компании  по ее 
раскрытию, а также  с тем, чтобы  такое раскрытие информации 
производилось с соблюдением требований, установленных 
законодательством о ценных бумагах РФ и США; 
3. введение и поддержание в Компании процедур и методов, 
направленных на обеспечение  полноты и достоверности раскрытой 
информации; 
4. одобрение, по мере необходимости,  проектов годовых и всех прочих 
отчётов, которые Компания обязана представлять или подать в КЦБ и 
ЦБ, до их подачи или представления; 
5. одобрение проспектов эмиссии публично размещаемых ценных бумаг, 
меморандумов о частных размещениях ценных бумаг и  любых других 
документов, относящихся к  частному или публичному  размещению 
ценных бумаг  Компанией, до даты их подачи в соответствующие 
органы и/или распространения инвесторам; 
6. одобрение пресс-релизов и других публичных заявлений 
(осуществляемых как устно, так и письменно) , содержащих какую -
либо финансовую информацию о Компании, прогнозы, информацию о 
приобретении или отчуждении существенных активов, а также  любую 
другую существенную информацию  (кроме случаев, когда 
согласование выпуска таких пресс -релизов урегулирован о другими 
внутренними нормативными документами Компании); 7 
7. содействие Президенту и Вице -президенту по финансам  и 
инвестициям в осуществлении их обязанностей, относящихся к 
контролю за раскрытием информации, включая разработку, принятие и 
применение на практике методов эффективного контроля за 
раскрытием информации, мониторинг и осуществлени е оценки 
эффективности методов  такого контроля и процедур раскрытия 
информации в конце каждого финансового года; 
8. контроль за исполнением  Правил, изложенных в Разделе V ниже, 
обновление и изменение Правил, если это необходимо; 
9. мониторинг изменений применимого законодательства, нормативн ых 
правовых актов , а также внутренних положений  Компании, 
относящихся к раскрытию информации, либо влияющих на 
обязательства по раскрытию; 
10. проведение, по мере необходимости,  регулярных встреч с Вице -
президентом по финансам и инвестициям (а в случае необходимости, с 
Президентом) для обсуждения деятельности Комитета по раскрытию 
информации и эффективности контроля за раскрытием информации; и 
11. выполнение любых други х поручений в области раскрытия 
информации, которые могут быть даны Коми тету Президентом или 
Вице-президентом по финансам и инвестициям. 
Комитет по раскрытию информации для исполнения своих обязанностей 
проводит регулярные заседания. Члены Комитета по раскрытию 
информации назначаются Президентом Компании. Список лиц, входящих в 
Комитет по раскрытию информации должен быть доведен до сведения 
сотрудников Компании Координатором по раскрытию информации. 
В. Координатор по раскрытию информации 
МТС назначает Координатора по раскрытию информации , к полномочиям 
которого относятся: 
1. координация деятельности Комитета по раскрытию информации; 
2. работа с различными структурными подразделениями и 
департаментами Компании, которые предоставляют информацию,  
предназначенную для раскрытия, с целью  обеспечить должное 
оформление и своевременную передачу такой информации; 
3. предоставление Президенту и Вице -президенту по финансам  и 
инвестициям отчётов о деятельности Комитета по раскрытию 
информации;  
4. выполнение прочих задач, указанных в настоящем Положении; и 8 
5. выполнение прочих зада ч, которые могут быть поставл ены 
Президентом, Вице -президентом по финансам  и инвестициям  или 
Комитетом по раскрытию информации. 
Г. Обязательства сотрудников по раскрытию существенной информации 
Комитет по раскрытию информации должен всегда быть  в курсе всех 
существенных событий, связанны х с Компаний , и члены Комитета должны 
иметь возможность обсудить и оценить такие события  на заседаниях 
Комитета с целью определить , необходимо ли публично раскрывать 
соответствующую информацию, а  также подходящий способ и  время для 
такого раскрытия. В связ и с этим, все сотрудники  Компании обязаны 
сообщать любую существенную информацию (как этот термин определен в 
Разделе II.Б) Координатору по раскрытию информации  или члену Комитета 
по раскрытию информа ции. В дополнение к сообщению любой 
существенной информа ции, все сотрудники должны также сообщать 
Координатору по раскрытию информации или члену Комитета по раскрытию 
информации обо всех сделках и других событиях, относящихся к Компании, 
которые затрагивают суммы, превышающие «Базовую сумму». Такая 
«Базовая сум ма» должна быть определена Комитетом по раскрытию 
информации и доведена до сведения сотрудников Координатором по 
раскрытию информации.  Если у сотрудника возникают вопросы 
относительно того, является ли информация существенной непубличной 
информацией, сотрудник может обратиться к Координатору по раскрытию 
информации. В случае если Член Комитета по р аскрытию информации или 
Координатор по раскрытию информации самостоятельно, либо после 
согласования с членом Комитета по раскрытию информации, определят, что 
представленная ему информация является такой информацией, которая 
обычно раскрывается в соответствии с процедурами, описанными в Разделах 
V.Г и V.Е, член Комитета по раскрытию информации или Координатор по 
раскрытию информации могут сразу направить такую инфор мацию 
соответствующим лицам или департаментам, ответственным за раскрытие 
такой информации для осуществления действий по ее раскрытию.  
Д. Определение существенности информации Комитетом по раскрытию 
информации  
При возникновении вопроса , является ли информац ия существенной 
непубличной информацией Координатор по раскрытию информации, 
Ответственные лица  Компании обязаны  сообщать такую информацию  
одному или нескольким членами Комитета по раскрытию информации. 
Получив, такой запрос, ч лен Комитета, в свою очередь,  может по 
собственному выбору согласовывать это  с членами Комитета по раскрытию 
информации или, если  он сочтёт это уместным, созвать заседание Комитета 
по раскрытию информации . В случае проведения заседания Комитета по 
раскрытию информации, Комитет кроме принятия решения о том , что 
информация является существенной непубличной информацией, должен 
определить сроки и подходящи й способ раскрытия существенной 9 
непубличной информации. Координатор по раскрытию информации или 
любой из  членов Комитета по раскрытию ин формации при необходимости 
могут по своему выбору обращаться за советом к внешним консультантам. 
Е. Обновление списков Старших должностных лиц, Ответственных лиц и 
Представителей 
Координатор по раскрытию информации (или назначенное им лицо) 
отвечает за периодическое обновление списков лиц, вовлеченных в процесс 
раскрытия информации , таких как Старшие должностные лица, 
Ответственные лица и Представители, а также за ознакомление включаемых 
в списки лиц с требованиями настоящего Положения. 
V. Основные правила раскрытия информации («Правила») 
А. Конфиденциальность  
Преждевременное раскрытие конфиденциальной информации, 
осуществленное как умышленно, так и  неумышленно, может привести к 
возникновению у Компании обязанности по публичному раскрытию такой 
информации. По общему правилу, информация о Компании и деятельности 
Компании должна  оставаться конфиденциальной до того момента, пока 
Компания не будет готова её публично раскрыт ь. Соответственно, все 
директора, должностные лица и сотрудники  МТС не должны обсуждать 
внутренние дела Компании или события, касающееся компании, с лицами, 
не являющимися сотрудниками компании (в том числе, с членами семьи и 
друзьями). Исключение составляют лишь  случаи, когда раскрытие 
информации требуется в процессе выполнения лицом его обычных 
должностных обязанностей, причём в данном случае раскрытие информации 
должно осуществляется только на основании соответствующего соглашения 
о конфиденциальности, или если информация раскрывается лиц ам, которые 
несут перед Компанией обязательства по соблюдению конфиденциальности, 
например, юристы, инвестиционны е банкиры или аудиторы. 
Соответственно, все указанные лица обязаны воздерживаться от обсуждения 
деятельности Компании в общественн ых местах  или местах  скопления 
людей, где существует риск того, что  разговор может быть подслушан  
(например, в самолетах, ресторанах, туалетах и лифтах). Запрет раскрытия 
конфиденциальной информации действует также в отношении вопросов о 
Компании, которые  могут быть  заданы прессой, Профессиональными 
участниками рынка или Акционерами. 
Для обеспечения последовательности применения настоящ его Положения 
МТС придерживается позиции, что, если иное не установлено  в настоящем 
Положении или решении Комитета по раскрытию информации , любое 
публичное заявлени е от имени  МТС должно осуществляться  только 
Представителем Компании. 
Б. Методы раскрытия информации 10 
Сведения о Компании, в том числе существенная непубличная информация, 
должны распространяться наиболее подходящим для такого 
распространения способом или рядом способов, включая следующие: 
1. выпуск пресс-релизов через новостные или телеграфные агентства, 
распространяющие информацию среди широкого круга лиц, как 
правило, в неторговые часы; 
2. раскрытие информации на сайте  Компании в сети Интернет и на 
российской ленте новостей; 
3. подача Формы 6-K в КЦБ; 
4. подача в ЦБ отчетов по формам, утверждённым ЦБ; 
5. сеансы конференц-связи, доступные широкой аудитории через 
Интернет-вещание или другие средства ( о таких сеансах конференц -
связи будет объявлено заблаговременно, с целью обеспечить широкий 
охват аудитории, которая может быть заинтересована в таких сеансах ); 
и 
6. прочие не запрещённые методы раскрытия информации, 
предназначенные для распространения информации среди широкого 
круга лиц. 
В. Объявление прибыли и сеансы конференц-связи 
1. Объявление и прогноз прибыли  
По окончании  каждого квартала Компания выпускает пресс-релиз, 
содержащий отчёт о результатах деятельности  МТС в 
соответствующем квартале, а также сравнительный анализ показателей 
за предыдущие кварталы или сравнения по аналогичным периодам. 
2. Ежеквартальные сеансы конференц-связи /Интернет-конференции  
Сразу после выпуска ежеквартального сообщения о прибыли МТС 
будет посредством конференц-связи или Интернет-конференции делать 
презентацию о результатах деятельности за данный квартал. При 
отсутствии чрезвычайных  обстоятельств такой сеанс конференц -связи 
или Интернет -конференция начнётся  с подготовленного заявления  
Представителя Компании , в том числе в отношении выпущенного 
отчета о факторах риска, а затем будет отведёно время для вопросов и 
ответов. 
При отсутс твии чрезвычайных обстоятельств  каждый сеанс будет 
доступен для аналитиков в области ценных бумаг, акционеров, 
представителей средств массовой информации и прочих 
заинтересованных лиц. Компания будет объявлять заранее  о дате и 11 
времени сеанса на своем сайте в  сети Интернет, а также выпускать  
пресс-релиз, содержащий такую информацию и адресованный  всем, 
кто может быть заинтересован в том, чтобы  принять участие в таком 
сеансе или получить доступ к нему через Интернет. Такое объявление 
будет сделано  не позднее  чем за два рабочих дня до сеанса  путем 
публичного извещения всех заинтересованных лиц о дате и времени 
сеанса, а также  будет содержать  соответствующие инструкции по 
доступу к такому сеансу. Несмотря на то, что всем заинтересованным 
лицам будет разрешено послушать сеанс, Компания оставляет за собой 
право разрешить задавать вопросы в отведенное для этого время только 
аналитикам в области  ценных бумаг или прочим уполномоченным 
лицам. 
3. Период молчания 
При отсутс твии чрезвычайных обстоятельств  в течение периода, 
начинающегося за две недели до конца квартала и заканчивающегося 
после ежеквартального сеанса конференц-связи, Компания оставляет за 
собой право  не обсуждать с Профессиональными участниками рынка 
или Акционерами  свои финансовые результаты или результаты 
деятельности, равно как и прогнозы, касающиеся таких результатов 
или каким-либо иным образом комментировать такие результаты и 
прогнозы. Если обстоятельства сложатся так им образом , что члены 
Комитета по раскрытию информации посчитают , что дать такие 
комментарии по данным вопросам в течение указанного периода  
необходимо, Компания сделает это посредством пресс -релиза, как это 
предусмотрено выше. 
4. Предварительное сообщение 
При определенных обстоятельствах  Компания может счесть 
целесообразным предоставить информацию о прогнозируемых 
финансовых результатах или результатах деятельности  до того , как 
будет готово к опубликованию ежеквартальное сообщение о прибыли. 
Например, такое сообщение может быть уместным при наличии 
опасений, что произошла утечка  существенной информа ции (как  
положительного, так и  отрицательного характера), или в силу друг их 
причин. Решение о целесообразности предварительного сообщения 
информации за квартал и о характере информации, которую следует 
включить в данное сообщение, должно приниматься отдельно в 
зависимости от обстоятельств  каждого конкретного случая членами 
Комитета по раскрытию информации, которые, на своё усмотрение, 
могут обратиться за советом к внешним консультантам. 
Г. Требования КЦБ к предоставляемой отчётности 
В силу обязательств, налагаемых на Компанию в соответствии с  Законом о 
торговле ценными бумагами , МТС подает годовой отчёт по Форме 20-F и, 12 
если это необходимо, промежуточные отчёты по Форме 6-K. Обстоятельства, 
при которых Компания обязана предоставлять информацию по Форме 6 -K, 
указаны в Приложении 1. Кроме того, в соответствии с политикой Компании 
в данном вопросе, МТС предоставляет отчет по Форме 6-K в связи с любым 
выпускаемым пресс-релизом или отдельными событиями, информация о 
которых является существенной. 
Д. Раскрытие результатов обсуждения и анализа, проведенного руководством 
(«MD&A») 
В соответствии с политикой  Компании, МТС ежегодно включает в раздел 
MD&A Формы 20 -F, подаваемой в КЦБ, подробную информацию, которая 
покрывает все существенные факты и прочие сведения, которые были 
освещены во время ежеквартальных сеансов конференц -связи или которые 
МТС предполагает обсудить в частных беседах с инвесторами и 
аналитиками. Компания стремится включать в раздел MD&A подробное 
описание общеизвестных тенденций и факторов неопределённости, 
оказывающих воздействие на ее деятельность (с учетом  раскрытия 
информации о факторах  риска). В дополнение к предоставлению своим 
инвесторам дополнительной информации о бизнесе  МТС за прошедшие 
периоды и информации о планах  Компании на будущее , данный подх од 
будет способствовать увеличению уровня гибкости в отношениях  Компании 
с Профессиональными участниками рынка и Акционерами в соответствии с 
основными принципами, изложенными ниже в Разделе V.Ж. 
Е. Российские требования в отношении раскрытия информации 
В соответствии с нормами российского законодательства о ценных бумагах, 
Компания обязана: 
1. размещать на своем сайте и на странице , используемой для раскрытия 
информации в сети Интернет, годовой отчёт и годов ую 
(бухгалтерскую) финансовую отчётность, п одготовленные в 
соответствии с российскими стандартами бухгалтерского учёта, а 
также свой устав и основные внутренние документы; 
2. размещать на своем сайте и на странице  используемой для раскрытия 
информации в сети Интернет  годовую и промежуточную 
консолидированную финансовую отчетность, составляемую в 
соответствии с МСФО; 
3. размещать на своем сайте и на с транице используемой для раскрытия 
информации в сети Интернет ежеквартальные отчёты, содержащие 
информацию о Компании, ее акционерах, струк туре руководящих 
органов, членах совета директоров, филиалах  Компании и ее 
представительствах, акциях, банковских счетах и аудиторах, важных 
событиях, произошедших во время отчётного квартала, и прочую 
информацию о финансовой и хозяйственной деятельности МТС;  13 
4. ежеквартально размещать на своем сайте и на странице, используемой 
для раскрытия информации  в сети Интернет, список аффилированных 
лиц, а также, на регулярной основе, по мере изменения, информацию 
об изменении такого списка; 
5. В соответствии с требованиями Закона РФ о рынке ценных бумаг и 
нормативными актами ЦБ, Компания должна раскрывать 
определённую информацию на российской ленте новостей , на своем 
сайте и на странице , используемой для раскрытия информации  в сети 
Интернет, с использованием форм, установленных ЦБ. Информация, 
подлежащая раскрытию указанным способом, приведена в 
Приложении 2. 
Ж. Отношения с Профессиональными участниками рынка, Акционерами и 
прочие запросы 
1. Основные принципы 
В соответствии с политикой  Компании, МТС не предоставляет (ни 
напрямую, ни косвенно) Профессиональным участникам рынка или 
Акционерам официальных или неофициальных сведений, касающихся 
прибыли или прочих существенных финансовых показателей, кроме 
как в форме периодических и ежеквартальных пресс -релизов и во 
время последующих сеансов конференц-связи. 
2. Встречи, телефонные переговоры и прочие контакты с 
Профессиональными участниками рынка и Акционерами 
Ответственные лица должны стремиться никогда не раскрывать 
существенную непубличную информацию в ходе встреч,  телефонных 
переговоров и во время  других контакт ов с Профессиональными 
участниками рынка или Акционерами. В с остав участников таких 
собраний или телефонных переговоров , по возможности, должен быть 
включен один или несколько Представителей  Компании. Во время 
мероприятий представители Компании могут пред оставлять 
информацию за прошлые периоды в систематизированном виде, 
например, в графической форме, с целью проиллюстрировать  
тенденции в деятельности Компании или отрасли в целом. 
Представители Компании могут предоставлять несущественную 
справочную информацию с тем, чтобы помочь Профессиональным 
участникам рынка или Акционерам получить более целостное 
представление об МТС.  Однако во время таких встреч или во время 
прочих контактов Представители Компании никогда не должны 
предоставлять существенную непубличную информацию, в том числе  
касающуюся будущих планов  или финансовых прогнозов . Настоящее 
Положение не запреща ет обмен электронными сообщениями с 
Профессиональными участниками рынка или Акционерами, при этом в 14 
ходе общения с ними по электронной почте Ответственные лица 
Компании должны соблюдать особую осторожность. 
3. Модели и отчёты аналитиков 
По просьбе Профессиональных участников рынка или Акционеров 
Представитель Компании может знакомиться с проектом модели или 
отчёта, подготовленных такими аналитиками. Однако, в соответствии с 
политикой МТС, Компания не комментирует такие проекты, а также  
заявления и выводы  таких аналитиков относительно Компании, за 
исключением исправления фактических ошибок , касающихся 
информации, уже являющейся общедоступной. Кроме того, сотрудники 
Компании не должны допускать, чтобы их цитировали в аналитических 
отчётах. При отсутствии чрезвычайных обстоятельств МТС не 
предоставляет Акционерам или прочим лицам копии аналитических 
отчётов. Если Комитет по раскрытию информации решит сделать 
исключение из данно го правила, то следует обеспечить, чтобы  был 
представлен полный спектр мнений широкого круга аналитиков , а 
также были представлены все  оговорки, касающиеся содержания 
отчетов аналитиков. 
4. Посещения офисных помещений 
Мы разрешаем Профессиональным участникам рынка и Акционерам 
посещать офисы  МТС по п редварительной договорённости  и не 
ущемляя интересы каждого из них. Хотя должностные лица Компании 
периодически устраивают «выездные» презентации для 
Профессиональных участников рынка и Акционеров, политика  
Компании заключается в том, чтобы во время таких встреч никогда не 
раскрывается существенная непубличная информация. Должностные 
лица могут принять решение об участии в таких встречах 
руководителей или прочих представителей Компании, однако до 
проведения такой встречи  данные руководители должны быть  
поставлены в  известность о  возложенных на них  обязательствах в 
соответствии с настоящим Положением. На таких встречах сотрудники 
Компании должны присутствовать в  сопровождении Старшего 
должностного лица. 
5. Политика ответов на рыночные слухи 
Если это очевидно , чт о Компания не  является источником слухов , 
существующих на рынке,  и по закону не должн а реагировать на них 
каким-либо иным образом, Представител и МТС должны отвечать на 
слухи следующим образом: «В соответствии с нашей политикой, мы не 
комментируем слухи, существующие на рынке». Если NYSE потребует, 
чтобы Компания сделала более определённое заявлени е в ответ на 
рыночные слухи, являющиеся причиной волатильности акций, данный 
вопрос должен быть вынесен на рассмотрение Комитета по раскрытию 15 
информации, который должен рекомендовать Старшим должностным 
лицам, стоит ли сделать исключение из политики Компании. 
З. Конференции, проводимые инвестиционными банками, выездные 
презентации для инвесторов, выставки и отношения с прессой  
1. Инвестиционные к онференции и выездные пре зентации для 
инвесторов 
Как и на  личных встречах с Профессиональными участниками рынка 
или Акционерами, Ответственные лица на инвестиционных 
конференциях, в частности, конференциях, проводимых 
инвестиционными банками, а также во время выездных презентаций 
для инвесторов  должны вести себя предельно осторожно . В состав 
участников таких конференций и выездных презентаций, по 
возможности, должен быть  включен один или нескольк о 
Представителей МТС. Таки е представители при встречах с 
инвесторами в указанных обстоя тельствах должны придерживаться 
таких же основны х принципов раскрытия информации, которые они 
применили бы при личных  встречах один на один с 
Профессиональными участниками рынка или Акционерами. 
2. Публичные мероприятия 
Несмотря на то, что в целевую аудиторию  разного рода публичных 
мероприятий обычно не входят Профессиональные участники рынка 
или Акционеры, Компания, тем не менее , требует от участников таких 
мероприятий соблюдать настоящие Правила. В частности, в 
соответствии с политикой  Компании, во время пуб личных 
мероприятий не должна раскрываться никакая  существенная 
непубличная информация. Для того чтобы убедиться, что участники 
публичных мероприятий понимают и соблюдают настоящие Правила в 
отношении раскрытия существенной информации, члены Комитета по 
раскрытию информации  должны принять меры, которые они считают 
соответствующими в данных обстоятельствах,  с целью  обеспечить 
ознакомление с настоящими Правилами представителей МТС , 
принимающих участие в таких мероприятиях, или, при необходимости, 
их руководите лей. Кроме того, Компания должна  выпустить пресс-
релиз с тем, чтобы сообщить о существенных событиях до или 
одновременно с раскрытием информации во время публичного 
мероприятия. 
3. Пресса 
При отсутствии решения об обратном, принятого членами Комитета по 
раскрытию информации на основании всех обстоятельств конкретного 
случая, МТС не раскрывает существенную непубличную информацию 
отдельным представителям прессы до выпуска пресс -релиза или иного 16 
заявления, адресованного  широкому кругу лиц . Тем не менее , МТС 
оставляет за собой право  раскрывать существенную информацию 
отдельным представителям прессы, которые дали согласие (устное или 
письменное) на соблюдение при подготовке статьи 
конфиденциальности такой информации до  момента публикации 
данной информации. Также доп ускается раскрытие существенной 
информации изданиям (таким как The Wall Street Journal), которые 
могут обеспечить распространение  информации среди широкого круга 
лиц. Контактировать со средствами массовой информации , по 
возможности, должны только Представители МТС. 
И. Неумышленное раскрытие информации 
МТС признаёт, что существует возможность неумышленного раскрытия 
существенной непубличной информации, например, во время 
неофициальных встреч с Профессиональными участниками рынка или 
Акционерами. В соответствии с принятой политикой, Компания должна  
немедленно раскры вать путем выпуска  пресс-релиза, касающегося 
соответствующего представления в КЦБ по Форме 6 -K, любую 
существенную внутреннюю информацию, не умышленно раскрытую 
Ответственным лицом Профессиональным учас тникам рынка или 
Акционерам. Соответственно, когда Старшему должностному лицу стало 
известно о потенциальной возможности не умышленного раскрытия 
непубличной информации, которая может быть существенной, такое лицо 
должно провести консультации с Координатором по раскрытию информации 
и/или с Комитетом по раскрытию информации с тем, чтобы определить, 
является ли данная информация существенной в соответствии с 
процедурами, изложенными в Разделе IV.Д настоящего Положения. Если 
будет принято решение , что информаци я является существенной , 
Координатор по раскрытию информации  по согласованию с членами 
Комитета по раскрытию информации определ яет подходящий способ 
раскрытия информации, а также может принять решение 
проконсультироваться по данному вопросу с внешним консультантом. 
К. Ответственность за контроль сайта МТС в сети Интернете 
Департамент по связям с инвесторами  несёт основную ответственность за 
размещение на сайте  МТС в сети Интернет информации , касающейся 
инвесторов, на английском языке, а также вместе с Департаментом по связям 
с общественностью и Департаментом по связям с органами государственной 
власти отслеживает всю информацию о Компании, помещаемую на  таком 
сайте, с целью обеспечения  её точности, полноты и актуальности . Все 
существенные изменения информации должны быть немедленно отражены. 
VI. Предложения ценных бумаг 
В соответствии с политикой  Компании, МТС обсуждает с внешними  
консультантами последствия раскрытия информации , касающейся  17 
зарегистрированных и незарегистрированн ых предложений ценных бумаг  
Компании, до совершения соответствующих действий. 18 
Приложение 1 
Краткое содержание информации, предоставляемой по Форме 6-K 
По общему правилу МТС обязано предоставить по Форме 6-K любую информацию, 
которая была  (i) опубликована или должн а быть  опубликована в соотве тствии с 
российским законодательством ; ( ii) предоставлена или должн а быть  предоставлена на 
фондовую биржу , на которой торгуются ценные бумаги МТС; (iii) передана или должн а 
быть передана держателям ценных бумаг МТС. Среди информации, которую необходимо 
предоставить в соответствии с указанными выше пунктами (i), (ii) или (iii), существенной 
является информация по отношению к Компании и ее дочерним обществам, касающаяся:  
а) изменений вида деятельности, осуществляемого МТС; 
б) изменений в руководстве и контролирующих акционерах; 
в) приобретения или отчуждения активов; 
г) введение любой из процедур банкротства или управления 
конкурсной массой; 
д) замены внешних аудиторов; 
е) финансового положения и результатов деятельности;  
ж) существенных судебных разбирательств; 
з) изменений ценны х бумаг или изменений обеспечения по 
зарегистрированным ценным бумагам; 
и) невыполнения обязательств по ценным бумагам; 
к) существенного увеличения или уменьшени я суммы 
непогашенных обязательств по ценным бумагам или 
задолженности; 
л) итогов голосования по вопросам , вынесенным на голосование 
держателей ценных бумаг; 
м) сделок с директорами, должностными лицами или основными 
держателями ценных бумаг; 
н) предоставления опционов или выплаты прочих компенсаций 
директорам или должностным лицам; и 
о) любых прочих сведений, которы е, по мнению Компании , 
являются существенными для держателей ценных бумаг.  19 
Приложение 2 
Информация, подлежащая раскрытию в соответствии 
 с требованиями российских нормативных актов  
В соответствии с требованиями  Закона РФ о рынке ценных бумаг и нормативн ых актов 
ЦБ, Компания обязана раскрывать следующую информацию на российской ленте 
новостей, на своем сайте и на странице , используемой для раскрытия информации  в сети 
Интернет, с использованием форм, установленных ЦБ: 
1. о созыве и проведении Общего собрания акционеров МТС, а также о решениях, 
принятых Общим собранием акционеров МТС; 
2. о проведении заседания Совета директоров МТС и его повестке дня, а также о 
некоторых принятых Советом директоров МТС решениях, включая, но не 
ограничиваясь, решения о созыве Общего собрания акцио неров МТС, назначении 
или снятии с должности Президента и/или членов Правления, утверждении плана 
выкупа акций Компании, рекомендаций относительно размера и порядка выплаты 
дивидендов; 
3. о фактах  непринятия Советом директоров МТС решений , которые должны быть  
приняты в соответствии с федеральными законами РФ; 
4. о направлении МТС заявления о внесении ЕГРЮЛ записей, связанных с 
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией Компании, а 
также сведения об отказе  внесения таких записей по решению регистр ирующего 
органа; 
5. о появлении у МТС подконтрольной ему организации, имеющей для него 
существенное значение, а также о прекращении оснований контроля над такой 
организацией; 
6. о появлении лица, контролирующего МТС, а также о прекращении оснований 
такого контроля; 
7. о принятии решения о реорганизации или ликвидации организацией, 
контролирующей МТС, подконтрольной МТС организацией, имеющей для него 
существенное значение, либо лицом, предоставившим обеспечение по облигациям  
МТС, и о внесении соответствующих записей в ЕГРЮЛ; 
8. о появлении у МТС, контролирующего его лица, подконтрольной МТС 
организации, имеющей для него существенное значение, либо у лица, 
предоставившего обеспечение по облигациям МТС, признаков несостоятельности 
(банкротства), предусмотренных законодател ьством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве) , и о принятии арбитражным судом заявления о 
признании так их лиц банкротом или о принятии арбитражным судом решения о 
признании так их лиц банкротом , введении в отношении них одной из процедур 
банкротства, прекращении в отношении них производства по делу о банкротстве; 
9. о предъявлении МТС, контролирующей МТС организации, подконтрольной МТС 
организации, имеющей для него существенное значение, либо лицу, 
предоставившему обеспечение по облигациям МТС, иска, размер требований по 
которому составляет 10 или более процентов балансовой стоимости активов 20 
указанных лиц на дату окончания отчетного периода (квартала, года), 
предшествующего предъявлению иска, в отношении которого истек 
установленный срок представ ления бухгалтерской (финансовой) отчетности, или 
иного иска, удовлетворение которого, по мнению МТС, может существенным 
образом повлиять на финансово -хозяйственное положение МТС или указанных 
лиц; 
10. о дате, на которую определяются лица, имеющие право на осущ ествление прав по 
эмиссионным ценным бумагам МТС, в том числе о дате, на которую составляется 
список лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров МТС; 
11. об этапах процедуры эмиссии ценных бумаг МТС, а также о приостановлении и 
возобновлении тако й эмиссии,  о признании выпуска (дополнительного выпуска) 
ценных бумаг эмитента несостоявшимся или недействительным; 
12. о погашении эмиссионных ценных бумаг МТС; 
13. о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам 
МТС; 
14. о допуске к торгам и о включении в котировальный список ценных бумаг МТС  и о 
заключении соответствующих договоров; 
15. о заключении МТС договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные 
ценные бумаги МТС (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие 
права в отношении  эмиссионных ценных бумаг МТС), а также о прекращении 
такого договора; 
16. о подаче МТС заявления на получение разрешения Банка России на размещение и 
(или) организацию обращения ценных бумаг за пределами Российской Федерации, 
а также о получении указанного разрешения; 
17. о неисполнении обязательств МТС перед владельцами его эмиссионных ценных 
бумаг;  
18. о приобретении лицом или прекращении у лица права прямо или косвенно (через 
подконтрольных ему лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, 
связанными с ним дог овором доверительного управления имуществом, и (или) 
простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерным соглашением, и 
(или) иным соглашением, предметом которого является осуществление прав,  
удостоверенных акциями МТС , распоряжаться определенным  количеством 
голосов, приходя щихся на голосующие акции , состав ляющие уставный капитал 
МТС, если указанное количество голосов составляет пять процентов либо стало 
больше или меньше 5, 10, 15, 20, 25, 30, 50, 75 или 95 процентов общего количества 
голосов, пр иходящихся на голосующие акции , состав ляющие уставный капитал 
МТС; 
19. о поступившем МТС  добровольном, в том числе конкурирующем, или 
обязательном предложении о приобретении его ценных бумаг, а также об 
изменениях, внесенных в указанные предложения; 
20. о поступившем МТС уведомлении о праве требовать выкуп ценных бумаг МТС или 
требовании о выкупе ценных бумаг МТС; 21 
21. о раскрытии МТС ежеквартальных отчетов; 
22. о раскрытии МТС промежуточной (квартальной) или годовой консолидированной 
финансовой отчетности, в том числе подг отовленной в соответствии с МФСО, а 
также о представлении аудиторского заключения, подготовленно го в отношении 
такой отчетности; 
23. о выявлении ошибок в ранее раскрытой или предоставленной бухгалтерской 
(финансовой) отчетности МТС; 
24. о совершении МТС или лицом, предоставившим обеспечение по облигациям МТС, 
сделки, размер которой составляет 10 или более процентов балан совой стоимости 
активов МТС или указанного лица на дату окончания отчетного периода (квартала, 
года), предшествующего совершению сделки, в отношени и которого истек 
установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности 
(последнего завершенного отчетного периода, пре дшествующего совершению 
сделки); 
25. о совершении орган изацией, контролирующей МТС, или подконтрольной МТС  
организацией, имеющей для него существенное значение, сделки, признаваемой в 
соответствии с законодательством Российской Федерации крупной сделкой; 
26. о совершении МТС  сделки, в совершении которой имеется заинтересованность и 
необходимость одобрения которой уполномоченным орга ном упр авления МТС  
предусмотрена законодательством Российской Федерации, если размер такой 
сделки составляет один процент или более балансовой стоимости активов МТС;  
27. об изменении состава и (или) размера предмета залога по о блигациям МТС  с 
залоговым обеспечением, а в случае изменения состава и (или) размера предме та 
залога по облигациям МТС  с ипотечным покрытием - сведения о таких 
изменениях, если они вызваны заменой любого обеспеченного ипотекой 
требования, составляющего ипотечное покрытие облигаций, или з аменой иного 
имущества, составляющего ипотечное покрытие облигаций, стоимость (денежная 
оценка) которого составляет 10 или более процентов от размер а ипотечного 
покрытия облигаций; 
28. об изменении стоимости активов лица, предоставившего об еспечение по 
облигациям МТС , которое составляет 10 или более процентов балансовой 
стоимости активов такого лица, или об ином существенном, по мнению МТС , 
изменении финансово-хозяйственного положения такого лица; 
29. о получении МТС или прекращении у МТС  права прямо или косвенно ( через 
подконтрольных ему лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, 
связанными с МТС  договором доверительного управления имуществом, и (или) 
простого товарищества, и (или) поручения, и (или) акционерным соглашением, и 
(или) иным соглашением, предмет ом которого является осуществление прав, 
удостоверенных акциями (долями) организации, ценные бумаги которой допущены 
к организованным торгам, либо стоимость активов которой превышает пять 
миллиардов рублей, распоряжаться определенным количеством голосов, 
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал 
указанной организации, если указанное количество голосов составляет пять 
процентов либо стало больше или меньше 5, 10, 15, 20, 25, 30, 50, 75 или 95 22 
процентов общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), 
составляющие уставный капитал такой организации; 
30. о заключении МТС , контролирующим  его лицом или подконтрольной МТС  
организацией договора, предусматривающего обязанность приобретать 
эмиссионные ценные бумаги МТС; 
31. о получении, приостановлении действия, возобновлении действия, 
переоформлении, об отзыве (аннулировании) или о прекращении по иным 
основаниям действия разрешения (лицензии) МТС на осуществление определенной 
деятельности, имеющей для указанного МТС  существенное ф инансово-
хозяйственное значение; 
32. об истечении срока полномочий Президента и (или) членов Правления МТС; 
33. об изменении размера доли участия в уставно м (складочном) капитале МТС и 
подконтрольных МТС  организаций, имеющих для него существенное значение , 
членов Совета директоров МТС, членов Правления МТС, Президента МТС; 
34. о возникновении и (или) прекращении  у владельцев облигаций МТС права 
требовать от МТС досрочного погашения принадлежащих им облигаций МТС; 
35. о присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам МТС и (или) МТС  или об 
изменении его рейтинговым агентством на ос новании заключенного с МТС 
договора; 
36. о привлечении или замене организаций, оказывающих МТС услуги посредника при 
исполнении МТС  обязательств по облигациям или иным эми ссионным ценным 
бумагам МТС , с указанием их наименований, мест нахождения и размеров 
вознаграждений за оказываемые услуги, а также об изменении указанных 
сведений; 
37. о споре, связанном с созданием МТС , управлением им или участием в нем, в том 
числе о возбуждении арбитражным судом произ водства по делу и принятии 
заявления (искового заявления) к производству, об изменении основания или 
предмета ранее заявленного иска, о принятии обеспечительных мер, об отказе от 
иска, о признании иска, о заключении мирового соглашения, о принятии судебног о 
акта, которым заканчивается рассмотрение дела в ар битражном суде первой 
инстанции; 
38. о предъявлении лицу, предоставившему обеспечение по  облигациям МТС , 
требований, связанных с исполнением обязательств по таким облигациям; 
39. о размещении за пределами Российс кой Федерации облигаций или иных 
финансовых инструментов, удостоверяющих заемные обязательства, исполнение 
которых осуществляется за счет МТС; 
40. о решении Банка  России об освобождении МТС  от обязанности осуществлять 
раскрытие информации в соответствии со ста тьей 30 Федеральног о закона "О 
рынке ценных бумаг"; 
41. о приобретении (об отчуждении) голосующих акций МТС  или ценных бумаг 
иностранного эмитента, удостоверяющих права в отн ошении голосующих акций 
МТС, МТС  и (или) подконтрольными МТС  организациями, за исключе нием 23 
подконтрольных организаций, которые являются брокерами и (или) 
доверительными управляющими и совершили сделку от своего имени, но за счет 
клиента, не являющегося эмитентом и (или) подконтрольной ему организацией; 
42. сведения, направляем ые или предоставля емые МТС  соответствующему органу 
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и 
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их 
раскрытия или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением 
или обращением ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации, в 
том числе посредством приобретения размещаемых (размещенных) в соответствии 
с иностранным правом ценных бумаг иностранного эмитента; 
43. о проведении и повестке дня общего собран ия владельцев облигаций МТС, а также 
о решениях, принятых общим собранием владельцев облигаций МТС; 
44. об определении МТС облигаций нового представителя владельцев облигаций; 
45. о приобретении МТС более 20 процентов голосующих акций другого акционерного 
общества; 
46. о раск рытии МТС на странице в сети Интернет годового отчета, годовой 
бухгалтерской (финансовой) отчетности, списка аффилированных лиц; 
47. об изменении адреса страницы в сети Интернет, ис пользуемой МТС для раскрытия 
информации; 
48. о планируемой дате направления заявлен ия о внесении в ЕГРЮЛ записей, 
связанных с реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией МТС; 
49. иные сведения,  оказывающие, по мнению МТС , существенное влияние на 
стоимость его эмиссионных ценных бумаг. 