УТВЕРЖДЕНО 
Решением Совета директоров 
Открытого акционерного общества 
«Мобильные ТелеCистемы» 
29 апреля 2013 года, Протокол № 213 
ПОЛОЖЕНИЕ  
О ДИВИДЕНДНОЙ ПОЛИТИКЕ 
ОТКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА 
«МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» 
г. Москва 
2013 год  2 
1.ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ. 
1.1. Настоящее положение о дивидендной политике (далее «Положение») разработано в 
соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, Уставом 
Открытого акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» (далее «Общество») и 
его внутренними документами. 
1.2. Положение предназначено для определения подхода Совета директоров Общества к 
выработке рекомендаций по размеру дивидендов по акциям Общества и порядку их 
выплаты. 
1.3. Принимая настоящее положение, Совет директоров Общес тва ожидает, что текущая 
дивидендная политика Общества останется в силе в течение 3 лет. 
2.ОПРЕДЕЛЕНИЕ РАЗМЕРА ДИВИДЕНДОВ. 
2.1.В соответствии с требованиями российского законодательства дивиденды акционерам 
Общества выплачиваются из прибыли Общества после налогообложения (чистой 
прибыли), исчисленной на основе бухгалтерской отчетности, составленной в 
соответствии с требованиями российского законодательства. 
2.2.Совет директоров Общества при расчете рекомендуемого общему собранию 
акционеров размера дивиденда т акже ориентируется на показатель  свободного 
денежного потока ( операционный денежный поток за вычетом капитальных затрат ), 
определяемого на основе консолидированной финансовой отчетности Общества, а 
также его дочерних и зависимых компаний, составленной в соот ветствии с 
Общепринятыми принципами бухгалтерского учета (ОПБУ) США. 
2.3.При наличии прибыли Общество ежегодно направляет определенную часть 
свободного денежного потока  на выплату дивидендов, используя оставшуюся в 
распоряжении Общества прибыль преимущественно  для реинвестирования, в целях 
роста капитализации компании. 
2.4.Рекомендуемая сумма дивидендных выплат определяется Советом директоров на 
основе финансовых результатов деятельности Общества, но, как правило, Общество 
будет стремиться выплатить в течение 2013,  2014 и 201 5 года не менее 75% от 
свободного денежного потока Общества за  каждый предшествующий финансовый год 
по ОПБУ США или, сумму в размере 40 миллиардов рублей, если данная сумма 
окажется больше. 
2.5.В случае отклонения от установленных настоящей д ивидендной политикой критериев 
определения суммы дивидендных выплат Общество обязано раскрыть полную 
информацию о причинах данного отклонения. 
2.6.Общество не вправе объявлять или выплачивать объявленные дивиденды в случаях, 
установленных законодательством РФ. 
3. ПОРЯДОК ПРИНЯТИЯ РЕШЕНИЯ О ВЫПЛАТЕ ДИВИДЕНДОВ. 
3.1.Совет директоров Общества на основании предложения исполнительного органа 
Общества – Правления определяет рекомендуемую сумму дивидендных выплат. При 
принятии своего решения Совет директоров руководствуется разд елом 2 настоящего 
Положения.  3 
3.2.Рекомендация Совета директоров Общества по размеру дивидендов по итогам 
очередного финансового года представляется акционерам в соответствии с 
действующим законодательством для принятия ими окончательного решения на 
собрании акционеров. 
3.3.Решение о выплате дивидендов и их размере принимается общим собранием 
акционеров. Размер дивидендов не может быть больше рекомендованного Советом 
директоров Общества. 
3.4.Общее собрание акционеров может принимать решения о выплате дивидендов, как по 
результатам финансового года, так и по результатам трех, шести или девяти месяцев 
финансового года. 
4. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ ДИВИДЕНДОВ ОБЩЕСТВА. 
4.1.Совет директоров Общества определ яет дату составления списка лиц, имеющих право 
на участие в общем собрании акционеров. Список лиц, имеющих право на получение 
дивидендов, составляется на дату составления списка лиц, имеющих право на участие 
в общем собрании акционеров, на котором принимае тся такое решение о выплате 
дивидендов. Для составления списка лиц, имеющих право на получение дивидендов, 
номинальный держатель акций представляет данные о лицах, в интересах которых он 
владеет акциями. 
4.2.Акции Общества, являющиеся базисным активом производ ных ценных бумаг - 
Американские депозитарные расписки (АДР) – представляют владельцам последних 
право на получение дивидендов, предусмотренное решением о выпуске акций и 
уставом Общества, в полном объеме  с учетом требований применимого 
законодательства. 
4.3.Общество выплачивает дивиденды не позднее 60 (шестидесяти) дней со дня принятия 
Общим собранием акционеров решения о выплате , если иной срок не установлен 
действующим законодательством. 
4.4.Ответственность за своевременную и полную выплату дивидендов акционерам несет 
исполнительный орган Общества. 
4.5.Преимущественным способом выплаты дивидендов является перевод денежных 
средств на счета акционеров в банках РФ, указанные акционерами в системе ведения 
реестра Общества. 
4.6.При выплате дивидендов Общество выполняет функции  налогового агента, удерживая 
и перечисляя в установленном законодательством порядке налог на дивиденды. 
4.7.При выплате дивидендов никто из акционеров не имеет преимуществ по срокам 
выплат. 
5. ИНФОРМИРОВАНИЕ АКЦИОНЕРОВ ОБЩЕСТВА О ДИВИДЕНДНОЙ 
ПОЛИТИКЕ ОБЩЕСТВА. 
5.1.Общество размещает настоящее Положение, изменения к нему, а также дивидендную 
историю Общества на веб-сайте Общества в сети Интернет. 
5.2.Общество публикует информацию о решении общего собрания акционеров в 
отношении выплаты дивидендов на своих русскоязы чном и англоязычном сайтах в 
сети Интернет по адресу: www.mts.ru и www.mtsgsm.com, а также доводит эту  4 
информацию до акционеров Общества путем ее опубликования в соответствии с 
требованиями, установленными действующим законодательством РФ. 
5.3.В составе материалов, представляемых акционерам для принятия решений на общем 
собрании акционеров, должна содержаться вся необходимая информация, 
свидетельствующая о наличии или отсутствии условий, необходимых для выплаты 
дивидендов. 
5.4.Публикуемое Обществом обязательное сообщение о принятии решения о выплате 
дивидендов, их размере, сроках, способе и форме выплаты должно однозначно и ясно 
давать акционерам представление по этим вопросам. Одновременно в этом сообщении 
акционерам разъясняется обязанность акционеров известить Регистратора Общества 
об изменении их банковских реквизитов и почтовых адресов, а  также о последствиях 
несоблюдения этой обязанности. 