Политика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для 
неограниченного 
доступа 
 УТВЕРЖДЕНА 
Приказом от "06" мая_2013 г.     №_01/0218П 
Политика 
«Обработка персональных данных в ОАО «Мобильные 
ТелеСистемы» 
ПТ-010-2 
Ответственный за 
применение НД 
КЦ/Блок по безопасности/Департамент информационной 
безопасности/Директор 
Ответственное подразделение 
за разработку НД 
КЦ/Блок по безопасности/Департамент информационной 
безопасности 
1. ИНФОРМАЦИЯ О ДОКУМЕНТЕ 
Цель документа 
 Защита прав и законных интересов субъектов персональных 
данных. 
 Выполнение ОАО «Мобильные ТелеСистемы»  требований 
законодательства о персональных данных. 
Краткое описание 
документа 
Политика ПТ -010 «Обработка персональных данных в ОАО 
«Мобильные ТелеСистемы»  (далее Политика) определяет принципы, 
порядок и условия обработки персональных данных абонентов, 
работников  О АО «Мобильные ТелеСистемы» (далее ОАО «МТС») и 
иных лиц, чьи персональные данные обрабатываются ОАО «МТС», а 
также третьими лицами по  поручению ОАО «МТС».  
Ограничение доступа Нет 
Минимальная 
периодичность 
пересмотра: 
1 год 
Максимальная 
периодичность 
пересмотра: 
3 года 
2. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ И ОБЛАСТЬ ПРИМЕНЕНИЯ 
Настоящий документ регламентирует деятельность следующих подразделений и должностных 
лиц, включая исполняющих роли: 
Наименование подразделения/должности/роли 
Все подразделения и должностные лица ОАО «МТС», осуществляющие обработку персональных 
данных.  г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 2 из 12 
3. ОПРЕДЕЛЕНИЯ ТЕРМИНОВ И СОКРАЩЕНИЙ  
Наименование термина Сокращение Определение термина (расшифровка сокращения) 
Вводимые определения:   
Абонент  физическое или юридическое лицо, с которым 
заключен Договор о предоставлении услуг связи 
Персональные данные ПДн 
любая информация, относящаяся к прямо или 
косвенно определенному или определяемому 
физическому лицу (субъекту персональных данных) 
Биометрические 
персональные данные  
сведения, которые хара ктеризуют физиологические и 
биологические особенности человека, на основании 
которых можно установить его личность  и которые 
используются оператором для установления личности 
субъекта персональных данных; 
Оператор персональных 
данных  
оператор - государственный орган, муниципальный 
орган, юридическое или физическое лицо, 
самостоятельно или совместно с другими лицами 
организующие и (или) осуществляющие обработку 
персональных данных, а также определяющие цели 
обработки персональных данных, состав 
персональных данных, подлежащих обработке, 
действия (операции), совершаемые с персональными 
данными; 
Обработка персональных 
данных  
любое действие (операция) или совокупность 
действий (операций), совершаемых с использованием 
средств автоматизации или без использова ния таких 
средств с персональными данными, включая сбор, 
запись, систематизацию, накопление, хранение, 
уточнение (обновление, изменение), извлечение, 
использование,  передачу (распространение, 
предоставление, доступ), обезличивание, 
блокирование, удаление,  уничтожение персональных 
данных; 
Распространение 
персональных данных  действия, направленные на раскрытие персональных 
данных неопределенному кругу лиц; 
Предоставление 
персональных данных  
действия, направленные на раскрытие персональных 
данных определе нному лицу или определенному 
кругу лиц; 
Блокирование персональных 
данных  
временное прекращение обработки персональных 
данных (за исключением случаев, если обработка 
необходима для уточнения персональных данных); 
Уничтожение персональных 
данных  
действия, в результате которых становится 
невозможным восстановить содержание 
персональных данных в информационной системе 
персональных данных и (или) в результате которых 
уничтожаются материальные носители персональных 
данных; 
Обезличивание персональных  действия, в результате которых становится г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 3 из 12 
Наименование термина Сокращение Определение термина (расшифровка сокращения) 
данных невозможным без использования дополнительной 
информации определить принадлежность 
персональных данных конкретному субъекту 
персональных данных; 
Информационная система 
персональных данных ИСПДн 
совокупность содержа щихся в базах данных 
персональных данных и обеспечивающих их 
обработку информационных технологий и 
технических средств; 
Трансграничная передача 
персональных данных  
передача персональных данных на территорию 
иностранного государства органу власти 
иностранного государства, иностранному 
физическому лицу или иностранному юридическому 
лицу. 
Локальный нормативный акт ЛНА  локальный нормативный акт 
4. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
4.1.  Деятельность ОАО «МТС», в соответствии с настоящей политикой,  обеспечивает защиту 
прав и свобо д человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе 
защиту прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну.  
4.2. Настоящая Политика  разработана  в соответствии с  положениями  Федерального закона  
«О персональных данны х» №152-ФЗ от 27 июля 2006 года и действует в отношении всех ПДн 
обрабатываемых в ОАО «МТС». Политика распространяется на персональные данные , 
полученные как до, так и после ввода в действие настоящей Политики. 
4.3. ПДн являются информацией ограниченного доступ а ( конфиденциального характера ) , в 
соответствии с законодательством РФ.  ПДн могут обрабатываться самостоятельно или в 
составе другой информации конфиденциального характера, порядок обработки которой 
устанавливается отраслевыми федеральными законами, в ча стности, о коммерческой тайне 
(коммерческая тайна), о связи (сведения об абоненте и тайна связи), о банках (банковская 
тайна), об архивном деле и другими (далее отраслевое законодательство).  Порядок обработки 
ПДн в ОАО «МТС» регулируется настоящей Политик ой в соответствии с требованиями 
действующего законодательства РФ о ПДн и отраслевого законодательства РФ, если в нем 
установлен порядок обработки информации конфиденциального характера.  
4.4. Организация хранения, учета и использования ПДн  в ОАО «МТС» осуществляется в 
соответствии с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152 -ФЗ «О персональных данных» , и 
ЛНА  ОАО «МТС». 
4.5. В соответствии с пунктом 2 части 2 статьи 1 Федерального закона от 27.07.2006 № 152 -ФЗ 
«О персональных данных» обращение с документами, переданны ми на хранение в 
соответствии с  архивным законодательством, не регулируется настоящей Политикой.   
4.6. Настоящая По литика распространяется на все процессы ОАО «МТС» связанные с 
обработкой ПДн субъектов и обязательна для применения всеми работниками ,  
осуществляющими обработку ПДн в силу своих должностных обязанностей.   
4.7. Во всех случаях, не урегулированных настоящей Политикой, необходимо 
руководствоваться действующим законодательством Российской Федерации. 
4.8. Если международным договором РФ установлены иные правил а чем те, которые 
предусмотрены Федеральным законом от 27.07.2006 № 152 -ФЗ «О персональных данных» , то 
ОАО «МТС» применяет правила международного договора.  г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 4 из 12 
5. КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
5.1. ОАО «МТС» и иные лица, получившие доступ к ПДн, обязаны не  раскрывать третьим 
лицам и не распространять персональные данные без согласия субъекта ПДн, если иное не 
предусмотрено федеральным законом. 
6. ОБРАБОТКА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
6.1. ОАО «МТС» является оператором ПДн , самостоятельно или совместно с другими лицами 
организует и (или) осуществляет обработку ПДн,  а также  определяет цели обработки  ПДн, 
состав ПДн, подлежащих обработке, действия (операции), совершаемые с ПДн.  
6.2. Обработка персональных данных субъектов ПДн осуществляется в ОАО  «МТС» в 
следующих целях: 
 предоставление услуг связи и выполнения законодательства о связи; 
 обеспечение  трудовых и производственных процессов и выполнения законодательства РФ 
связанного с трудовыми отношениями; 
 учет и регистрация посетителей офисов ОАО «МТС»; 
 выполнение законодательства РФ об акционерных обществах; 
 предоставление услуг, неразрывно связанных с услугами связи; 
 выполнение иных требований законодательства РФ. 
6.3. Обработка ПДн должна осуществляться на законной и справедливой основе. Обработке 
подлежат только ПДн, которые отвеча ют целям их обработки. Обработка ПДн должна 
ограничиваться достижением конкретных, заранее определенных и законных целей. Не 
допускается обработка ПДн, несовместимая с целями сбора ПДн. Содержание и объем 
обрабатываемых ПДн должны соответствовать заявленны м целям обработки. Обрабатываемые 
ПДн не должны быть избыточными по отношению к заявленным целям их обработки. Не 
допускается объединение баз данных, содержащих ПДн, обработка которых осуществляется в 
целях, несовместимых между собой. 
6.4. При обработке ПДн дол жны быть обеспечены точность ПДн, их достаточность, а в 
необходимых случаях и актуальность по отношению к целям обработки ПДн. В ОАО «МТС»  
должны приниматься необходимые меры по удалению или  уточнению неполных или неточных 
данных. Ответственность за свое временное предоставление в ОАО «МТС» сведений об 
изменении ПДн, обрабатываемых в ОАО «МТС», возлагается на субъектов ПДн, которым они 
принадлежат.  
6.5. Хранение ПДн должно осуществляться в форме, позволяющей определить субъекта ПДн, 
не дольше, чем этого требую т цели обработки ПДн, если иной срок хранения ПДн не 
установлен федеральным законом, договором, стороной которого, выгодоприобретателем или 
поручителем по которому является субъект ПДн. Обрабатываемые ПДн подлежат 
уничтожению либо обезличиванию по достижен ии целей обработки или в случае утраты 
необходимости в достижении этих целей, если иное не предусмотрено федеральным законом. 
6.6. Обработка ПДн в ОАО «МТС» допускается в следующих случаях: 
 обработка ПДн осуществляется с согласия субъекта ПДн на обработку его ПДн; 
 обработка ПДн необходима для достижения целей, предусмотренных международным 
договором Российской Федерации или законом, для осуществления и выполнения 
возложенных законодательством Российской Федерации на ОАО « МТС» функций, 
полномочий и обязанностей; г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 5 из 12 
 обработка ПДн необходима для осуществления правосудия, исполнения судебного акта, 
акта другого органа или должностного лица, подлежащих исполнению в соответствии с 
законодательством Российской Федерации об исполнительном производстве; 
 обработка ПДн необход има для предоставления государственной или муниципальной 
услуги; 
 обработка ПДн необходима для исполнения договора, стороной которого либо 
выгодоприобретателем или поручителем по которому является субъект ПДн, а также для 
заключения договора по инициативе субъекта ПДн или договора, по которому субъект ПДн 
будет являться выгодоприобретателем или поручителем; 
 обработка ПДн необходима для защиты жизни, здоровья или иных жизненно важных 
интересов субъекта ПДн, если получение согласия субъекта ПДн невозможно; 
 обработка ПДн необходима для осуществления прав и законных интересов ОАО « МТС» 
или третьих лиц, либо для достижения общественно значимых целей при условии, что при 
этом не нарушаются права и свободы субъекта ПДн; 
 обработка ПДн необходима для осуществления про фессиональной деятельности 
журналиста и (или) законной деятельности средства массовой информации либо научной, 
литературной или иной творческой деятельности при условии, что при этом не нарушаются 
права и законные интересы субъекта ПДн; 
 обработка ПДн осуще ствляется в статистических или иных исследовательских целях, за 
исключением целей продвижения товаров, работ, услуг на рынке, политической агитации, 
при условии обязательного обезличивания ПДн; 
 осуществляется обработка ПДн, доступ неограниченного круга лиц  к которым 
предоставлен субъектом ПДн либо по его просьбе ( общедоступные ПДн ); 
 осуществляется обработка ПДн, подлежащих опубликованию или обязательному 
раскрытию в соответствии с федеральным законом. 
6.7. Обработка в ОАО «МТС» специальных категорий ПДн, касаю щихся расовой, 
национальной принадлежности, политических взглядов, религиозных или философских 
убеждений, состояния здоровья, интимной жизни, допускается только в случаях  
предусмотренных федеральным законодательством. Обработка указанных специальных 
категорий ПДн должна быть незамедлительно прекращена, если устранены причины, 
вследствие которых осуществлялась их обработка, если иное не установлено федеральным 
законом. 
6.8. Биометрические ПДн, которые используются ОАО «МТС» для установления личности 
субъекта ПДн,  могут обрабатываться в ОАО «МТС» только при наличии согласия в 
письменной форме субъекта ПДн , за исключением случаев, предусмотренных ч. 2 ст. 11 
Федерального закона от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных». 
6.9. Обработка ПДн в ОАО «МТС» может осуществляться: 
- работниками ОАО «МТС»; 
- другими лицами, осуществляющими обработку ПДн по поручению ОАО «МТС». 
6.10. Обработка ПДн другими лицами может осуществляться только на основании  
соответствующего договора с ОАО «МТС» в котором содержится поручение на обработку  
ПДн. В поручении должны быть определены перечень действий (операций) с персональными 
данными, которые будут совершаться лицом, осуществляющим обработку персональных 
данных, и цели обработки, должна быть установлена обязанность такого лица соблюдать 
конфиденциальность ПДн и обеспечивать безопасность ПДн при их обработке, а также должны 
быть указаны требования к защите обрабатываемых ПДн в соответствии со статьей 19 
Федерального закона №152 «О персональных данных».     г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 6 из 12 
6.11. Обработка ПДн в ОАО «МТС»  может осущес твляться как с использованием, так и без 
использования средств автоматизации.  
6.12. Автоматизированная обработка ПДн должна осуществляться в ИСПДн ОАО «МТС» в 
строгом соответствии с настоящей политикой.  
6.13. В ОАО «МТС» запрещается принятие на основании исключитель но автоматизированной 
обработки ПДн решений, порождающих юридические последствия в отношении субъекта ПД н 
или иным образом затрагивающих его права и законные интересы, за исключением случаев, 
предусмотренных законодательством РФ.   
6.14. Неавтоматизированная обработка ПДн должна осуществляться таким образом, чтобы ПДн 
обособлялись от иной информации , в частности  путем фиксации их на отдельных 
материальных носителях ПДн, в специальных разделах или на полях форм (бланков)  и иным 
способом.  
6.15.  Лица, осуществляющие обр аботку ПДн без использования средств автоматизации 
(работники ОАО «МТС» и другие лица, осуществляющие обработку ПДн по поручению ОАО 
«МТС»), должны быть проинформированы о факте обработки ими ПДн, обработка которых 
осуществляется ОАО «МТС» без использовани я средств автоматизации, категориях 
обрабатываемых ПДн, а также об особенностях и правилах осуществления такой обработки, 
установленных нормативными правовыми актами федеральных органов исполнительной 
власти, органов исполнительной власти субъектов Российс кой Федерации, а также ЛНА ОАО 
«МТС».  
6.16.   При неавтоматизированной обработке ПДн, предполагающей использование типовых 
форм документов, характер информации в которых предполагает или допускает включение в 
них ПДн (далее - типовая форма), необходимо выполнять следующие условия: 
a)  типовая форма или связанные с ней документы (инструкция по ее заполнению, 
карточки, реестры и журналы) должны содержать: 
 сведения о цели обработки ПДн, осуществляемой без использования средств 
автоматизации; 
 реквизиты ОАО «МТС» (наименование и адрес); 
 фамилию, имя, отчество и адрес субъекта ПДн; 
 источник получения ПДн, сроки обработки ПДн; 
 перечень действий с ПДн, которые будут совершаться в процессе их 
обработки; 
 общее описание используемых оператором способов обработки ПДн; 
b) типовая форма должна предусматривать поле, в котором субъект ПДн может 
поставить отметку о своем согласии на обработку ПДн, осуществляемую без 
использования средств автоматизации, - при необходимости получения письменного 
согласия на обработку ПДн; 
c) типовая форма должна быть составлена таким образом, чтобы каждый из субъектов 
ПДн, содержащихся в документе, имел возможность ознакомиться со своими 
персональными данными, содержащимися в документе, не нарушая прав и законных 
интересов иных субъектов ПДн; 
d) типовая форма  должна исключать объединени е полей, предназначенных для 
внесения ПДн, цели обработки которых заведомо не совместимы. 
6.17. При сохранении ПДн на материальных носителях не допускается сохранение на одном 
материальном носителе персональных данных, цели обработки которых заведомо не 
совместимы. Для обработки различных категорий ПДн, осуществляемой без использования 
средств автоматизации, для каждой категории ПДн следует использоваться отдельный г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 7 из 12 
материальный носитель. 
7. ПРАВА СУБЪЕКТА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
7.1. Субъект ПДн принимает решение о предоставлении его ПДн и даёт согласие на их 
обработку свободно, своей волей и в своём интересе. Согласие на обработку ПДн может быть 
дано субъектом персональных данных или его представителем в любой позволяющей 
подтвердить факт его получения форме, если иное не установлено федеральным законом. 
7.2. Обязанность предоставить доказательство получения согласия субъекта ПДн на обработку 
его персональных данных или доказательство наличия оснований, указанных в Федеральном 
законе от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных», возлагается на ОАО «МТС». 
7.3. Субъект ПДн имеет право на получение информации, касающейся обработки его 
персональных данных, если такое право не ограничено в соответствии с федеральными 
законами. Субъект ПДн вправе требовать от ОАО «МТС» уточнения его персональных данных, 
их блокирования или уничтожения в случае, если ПДн являются неполными, устаревшими, 
неточными, незаконно полученными или не являются необходимыми для заявленной цели 
обработки, а также принимать предусмотренные законом меры по защите своих прав. 
7.4. Обработка ПДн в целях продвижения товаров, работ, услуг на рынке путём осуществления 
прямых контактов с потенциальным потребителем с помощью средств связи, допускается 
только при условии предварительного согласия субъекта ПДн. ОАО «МТС»  обязано 
немедленно прекратить по требованию субъекта персональных данных обработку его ПДн в 
вышеуказанных целях. 
8. ПОЛУЧЕНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
8.1. Получение персональных данных в ОАО «МТС» организуется таким способом, чтобы не 
нарушить конфиденциальность собираемых ПДн.  
8.2. Перечень случаев, когда необходимо получить письменное согласие  субъекта ПДн на 
обработку его персональных данных, а также порядок и форма получения согласия 
определяются ЛНА ОАО «МТС» в соответствии с положениями Федерального  закона РФ «О 
персональных данных» №152-ФЗ от 27 июля 2006 года. 
8.3. В случае недееспособности субъекта ПДн письменное согласие на обработку его ПДн 
получается от его законного представителя. 
8.4. ПДн могут быть получены ОАО «МТС» от лица, не являющегося субъектом персональных 
данных, при условии предоставления оператору подтверждения наличия оснований, указанных 
в пунктах 2 - 11 части 1 статьи 6, части 2 статьи 10 и части 2 статьи 11 Федерального закона РФ 
«О персональных данных» №152-ФЗ от 27 июля 2006 года. 
8.5. Порядок получения ПДн определяется ЛНА ОАО «МТС». 
9. СРОКИ ОБРАБОТКИ (ХРАНЕНИЯ) ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
9.1. Порядок хранения ПДн, обрабатываемых в ОАО «МТС», определяется  ЛНА ОАО «МТС» 
в соответствии с положениями Федерального закона РФ «О персональных данных» №152 -ФЗ 
от 27 июля 2006 года. 
9.2. Сроки обработки  (хранения) ПДн определяются в соответствии со сроком действия 
договора с субъектом ПДн, приказом Минкультуры РФ от 25.08.2010 №  558 «Об утверждении 
«Перечня типовых управленческих архивных документов, образующихся в про цессе 
деятельности государственных органов, органов местного самоуправления и организаций, с г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 8 из 12 
указанием сроков хранения», сроками исковой давности, а также иными сроками, 
установленными законодательством РФ  и ЛНА ОАО «МТС». 
9.3. Персональные данные, срок обработки (хранения) которых  истек, должны быть 
уничтожены, если иное не предусмотрено федеральным законом.  Хранение ПДн после 
истечения срока хранения допускается только после их обезличивания. 
10. УТОЧНЕНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
10.1. Уточнение ПДн, обрабатываемых в ОАО  «МТС» осуществляется по запросам субъектов 
ПДн, их законных представителей или в случае  обращения уполномоченного органа по защите 
прав субъектов ПДн.  
10.2. Уточнение ПДн при осуществлении их обработки без использования средств 
автоматизации следует  производ ить путем обновления или изменения данных на 
материальном носителе, а если это не допускается техническими особенностями материального 
носителя, то путем фиксации на том же материальном носителе сведений о вносимых в них 
изменениях либо путем изготовления нового материального носителя с уточненными 
персональными данными. 
11. ПРЕДОСТАВЛЕНИЕ И ПЕРЕДАЧА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
11.1. При предоставлении ПДн третьей стороне должны выполняться следующие условия: 
 передача (предоставление доступа)  ПДн третьей стороне осуществляе тся на основании 
договора, существенным условием которого является обеспечение третьей стороной 
конфиденциальности ПДн и безопасности персональных данных при их обработке;  
 передача (предоставление доступа) ПДн третьей стороне осуществляется на основании  
действующего законодательства РФ;  
 наличие письменного согласия субъекта ПДн на передачу его ПДн третьей стороне , за 
исключением случаев предусмотренных законодательством. 
11.2. Трансграничная  передача ПДн, на территори ю иностранных государств  может 
осуществляться  ОАО «МТС» в соответствии с положениями  ст. 12 Федерального закона от 
27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных».  Трансграничная передача ПДн на территории 
иностранных государств, не обеспечивающих адекватной защиты прав субъектов персональных 
данных, может осуществляться  со стороны ОАО «МТС» в следующих случаях : 
 наличия согласия в письменной форме субъекта персональных данных на трансграничную 
передачу его персональных данных; 
 предусмотренных международными договорами Российской Федерации; 
 предусмотренных федеральными законами; 
 исполнения договора, стороной которого является субъект ПДн; 
 защиты жизни, здоровья, иных жизненно важных интересов субъекта ПДн или других лиц 
при невозможности получения согласия в письменной форме субъекта персональных 
данных. 
11.3. В целях информационного обеспечения в ОАО «МТС» могут создаваться 
специализированные справочники (телефонные, адресные книги и др.), содержащие 
персональные данные, к которым с письменного согласия субъекта ПДн может предоставляться 
доступ неограниченному кругу лиц.   
11.4. Сведения о субъекте ПДн должны быть в любое время исключены из общедоступных 
источников персональных данных по требованию субъекта персональных данных либо по г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 9 из 12 
решению суда или иных уполномоченных государственных органов. 
12. БЛОКИРОВАНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
12.1. Основанием б локирования  ОАО «МТС» персональных данных, относящихся к 
соответствующему субъекту ПДн, является: 
 обращение или запрос субъекта ПДн  при условии подтверждения  факта недостоверности, 
устаревания, неполн оты персональных данных , отсутствия необходимости в них  для 
заявленной цели обработки, неправомерных действий с ними, незаконного их получения; 
 обращение или запрос законного представителя субъекта при условии подтверждения 
факта недостоверности, устаревания, неполноты персональны х данных, отсутствия 
необходимости в них для заявленной цели обработки, неправомерных действий с ними, 
незаконного их получения; 
 обращение или запрос уполномоченного органа по защите прав субъектов персональных 
данных при условии подтверждения факта недост оверности, устаревания, неполноты 
персональных данных, отсутствия необходимости в них для заявленной цели обработки, 
неправомерных действий с ними, незаконного их получения. 
13. УНИЧТОЖЕНИЕ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ  
13.1. Основанием для уничтожения ПДн, обрабатываемых в ОАО «МТС» является: 
 достижение цели обработки ПДн; 
 утрата необходимости в достижении цели обработки ПДн; 
 отзыв субъектом ПДн согласия на обработку своих ПДн, за исключением случаев, когда 
обработка указанных ПДн является обязательной в соответствии с зако ном РФ или 
договором; 
 выявление неправомерных действий с ПДн и невозможности устранения допущенных 
нарушений в срок, не превышающий трех рабочих дней с даты такого выявления; 
 истечение срока хранения ПДн, установленного законодательством РФ  и ЛНА ОАО 
«МТС»; 
 предписание уполномоченного органа по защите прав субъектов ПДн, Прокуратуры России 
или решение суда. 
13.2. При несовместимости целей обработки ПДн, зафиксированных на одном материальном 
носителе, если материальный носитель не позволяет осуществлять обработку ПДн отдельно от 
других зафиксированных на том же носителе ПДн и при необходимости уничтожения или 
блокирования части ПДн уничтожается или блокируется материальный носитель с 
предварительным копированием сведений, не подлежащих уничтожению или блокированию,  
способом, исключающим одновременное копирование ПДн, подлежащих уничтожению или 
блокированию. 
13.3. Уничтожение части ПДн, если это допускается материальным носителем, может 
производиться способом, исключающим дальнейшую обработку этих ПДн с сохранением 
возможности обработки иных данных, зафиксированных на материальном носителе (удаление, 
вымарывание). 
14. ОБЕСПЕЧЕНИЕ БЕЗОПАСНОСТИ ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ  ПРИ ИХ 
ОБРАБОТКЕ 
14.1. При обработке ПДн ОАО «МТС» принимает правовые, организационные и технические 
меры для защиты ПДн от неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 10 из 12 
изменения, блокирования, копирования, предоставления, распространения ПДн, а также от 
иных неправомерных действий в отношении ПДн. 
14.2. Обеспечение безопасности ПДн осуществляется в рамках установлени я в ОАО «МТС» 
режима безопасности информации конфиденциального характера. 
14.3. Обеспечение  безопасности ПДн, в частности, достигается: 
 определением угроз безопасности ПДн при их обработке в ИСПДн; 
 применением организационных и технических мер по обеспечению бе зопасности ПДн при 
их обработке в ИСПДн, необходимых для выполнения требований к защите ПДн, 
исполнение которых обеспечивает установленные Правительством РФ уровни 
защищенности ПДн; 
 применением прошедших в установленном порядке процедуру оценки соответстви я 
средств защиты информации; 
 оценкой эффективности принимаемых мер по обеспечению безопасности ПДн до ввода в 
эксплуатацию ИСПДн; 
 учетом машинных носителей ПДн; 
 обнаружением фактов несанкционированного доступа к ПДн и принятием мер к 
блокированию каналов несанкционированного доступа; 
 восстановлением ПДн, модифицированных или уничтоженных вследствие 
несанкционированного доступа к ним; 
 установлением правил доступа к ПДн, обрабатываемым в ИСПДн, а также обеспечением 
регистрации и учета всех действий, совершаемых с ПДн в ИСПДн; 
 контролем за принимаемыми мерами по обеспечению безопасности ПДн и уровнем 
защищенности ПДн в ИСПДн. 
14.4. Обеспечение безопасности тайны связи и сведений об абонентах при обработке 
информации в системах и сетях связи осуществляется в соответст вии с требованиями 
законодательства РФ о связи, а также международного законодательства по межоператорскому 
взаимодействию. 
14.5. Обеспечение безопасности ПДн, обрабатываемых в информационных системах при  
обеспечении оперативно -розыскных мероприятий, осуществля ется в соответствии с 
законодательством РФ об оперативно-розыскной деятельности. 
14.6. В соответствии с требованиями федерального закона «О лицензировании отдельных видов 
деятельности»  при обеспечении безопасности ПДн в ИСПДн с использованием средств 
технической и/или криптографической защиты информации ОАО «МТС» получает 
соответствующие лицензии ФСТЭК и/или ФСБ России. 
14.7. Уровни защищенности ПДн при их обработке в ИСПДн ОАО «МТС», требования к 
защите ПДн, обеспечивающих уровни защищенности ПДн, требования к матери альным 
носителям биометрических ПДн и технологиям их хранения вне ИСПДн определяются в 
зависимости от угроз безопасности персональным данным с учетом возможного вреда субъекту 
ПДн, объема и содержания обрабатываемых ПДн, вида деятельности, при осуществлени и 
которого обрабатываются ПДн, актуальности (уровня) угроз без опасности ПДн в соответствии 
с Федеральным законом от 27.07.2006 № 152 -ФЗ «О персональных данных» , Постановлениями 
Правительства РФ, иными нормативными правовыми актами, а также договорами между  ОАО 
«МТС», операторами ПДн и субъектами ПДн.  
14.8. Обеспечение безопасности ПДн при трансграничной обработке ПДн осуществляется  в 
соответствии с требованиями и рекомендациями международных правовых актов по 
обеспечению безопасности ПДн, международных стандартов по информационной безопасности 
и законодательства стран, на территории которых обрабатываются ПДн. г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 11 из 12 
14.9. Использование и хранение биометрических ПДн вне ИСПДн осуществляется только с 
применением материальных носителей информации и технологии хранения, которые  
обеспечивают защиту биометрических ПДн от неправомерного или случайного доступа, 
уничтожения, изменения, блокирования, копирования, предоставления и распространения. 
14.10. Защита ПДн при неавтоматизированной обработке осуществляется в соответствии с 
требованиями подзаконных нормативно -правовых актов РФ и ЛНА ОАО «МТС» по работе с 
материальными носителями информации. 
15. ПРАВА  СУБЪЕКТА ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
15.1. Субъект ПДн, чьи персональные данные обрабатываются в ОАО «МТС» имеет право на 
получение информации, касающейся обработки его ПДн, в том числе содержащей: 
 подтверждение факта обработки ПДн оператором; 
 правовые основания и цели обработки ПДн; 
 цели и способы обработки ПДн; 
 сроки обработки ПДн, в том числе сроки их хранения; 
 информацию об осуществленной или о предполагаемой трансграничной передаче ПДн; 
 наименование и адрес лица, осуществляющего обработку ПДн по поручению оператора, 
если обработка поручена или будет поручена такому лицу; 
 иные сведения, предусмотренные Федеральным законом Федеральным законом от 
27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» или другими федеральными законами. 
15.2. Сведения, указанные в п. 15.1 предоставляются субъекту ПДн ОАО «МТС» в доступной 
форме, и в них не должны содержаться ПДн, относящиеся к другим субъектам ПДн, за 
исключением случаев, если имеются законные основания для раскрытия таких ПДн. 
16. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ЗА НАРУШЕНИЕ НОРМ, РЕГУЛИРУЮЩИХ ОБРАБОТКУ 
ПЕРСОНАЛЬНЫХ ДАННЫХ 
16.1. ОАО «МТС» и/или р аботники ОАО «МТС», виновные в нарушении требований 
законодательства РФ о персональных данных, а также положений настоящей Политики, несут 
предусмотренную законодательством Российской Федерации ответственность. 
16.2. Моральный вред, причиненный субъекту ПДн вследствие нарушения его прав, нарушения 
правил обработки ПДн, а также требований к защите ПДн подлежит возмещению в 
соответствии с законодательством Российской Федерации.  
17. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
17.1. Настоящая Политика являе тся общедоступной . О бщедоступность Политики 
обеспечивается путем ее опубликования на Интернет-сайте ОАО «МТС» по адр есу:  
www.mts.ru.  
17.2. Настоящая Политика подлежит пересмотру в соответствии с ЛНА ОАО «МТС». 
17.3. Лица, чьи персон альные данные  обрабатываются ОАО «МТС», могут получить 
разъяснения по  вопросам обработки своих персональных данных, направив  соответствующий 
письменный запрос по почтовому адресу: 109147, Москва, ул. Марксистская, дом 4 или в 
электронной форме по адресу: privacy@mts.ru г. MTC Ha шаг впередиПолитика ПТ-010 
«Обработка персональных данных в 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Для неограниченного 
доступа 
стр. 12 из 12 
18. НОРМАТИВНЫЕ ССЫЛКИ 
18.1. Внешние документы 
№ 
п/п Наименование документа 
1 Федеральный закон от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных» 
19. КОНТРОЛЬ ВЕРСИЙ ДОКУМЕНТА 
Номер 
версии 
Дата 
создания 
версии 
Уровень/Блок/Подразде
ление Ответственное за 
разработку НД 
ФИО 
Ответственного за 
разработку 
Краткое описание изменений документа 
0.1 15.12.2010 
КЦ/ББ/ДИБ/Отдел 
управления 
информационной 
безопасностью/Директор 
по проектам 
Соболев Д.В. Создание документа 
2.0 17.04.2013 
КЦ/ББ/ДИБ/Отдел 
защиты 
конфиденциальной 
информации/Группа по 
организации обработки 
персональных данных 
Евсюков А.В. 
Политика переработана и приведена в 
соответствие с требованиями  Федерального 
закона ФЗ № 152-ФЗ от 27.07.2006 г. в ред. 
Федеральных законов  от 23.12.2010 г. N 359-
ФЗ, от 04.06.2011 г. N 123-ФЗ, от 25.07.2011 г. , 
N 261-ФЗ, от 05.04.2013 г. N 43-ФЗ. г. MTC Ha шаг впереди