ПЕРЕЧЕНЬ  
ИНСАЙДЕРСКОЙ ИНФОРМАЦИИ  
ОТКРЫТОГО АКЦИОНЕРНОГО ОБЩЕСТВА «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ»1 
К инсайдерской информации Открытого акционерного общества « Мобильные ТелеСистемы» 
относится следующая информация: 
1. о созыве и проведении общего собрания акционеров ОАО «МТС», в том числе о повестке дня, 
дате проведения, дате составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании 
акционеров ОАО «МТС», а также о решениях, принятых общим собранием акционеров                 
ОАО «МТС»; 
2. о повестке дня заседания Совета Директоров ОАО «МТС», а также о принятых им решениях; 
3. о фактах непринятия Советом Директоров ОАО «МТС» решений, которые должны быть 
приняты в соответствии с федеральными законами: 
  о созыве годового (очередного) общего собрания акционеров ОАО «МТС», а также 
об иных решениях, связанных с подготовкой, созывом и проведением годового 
(очередного) общего собрания акционеров ОАО «МТС»; 
  о созыве (проведении) или об отказе в созыве (проведении) внеочередного общего 
собрания акционеров ОАО «МТС», по требовани ю ревизионной комиссии (ревизора) 
ОАО «МТС» , аудитора ОАО «МТС»  или акционеров (акционера), являющихся 
владельцами не менее чем 10 процентов голосующих акций ОАО «МТС»; 
  о включении или об отказе во включении внесенных вопросов в повестку дня 
общего собран ия акционеров ОАО «МТС» , а выдвинутых кандидатов - в список 
кандидатур для голосования по выборам в соответствующий орган ОАО «МТС» , 
которые предложены акционерами (акционером), являющимися в совокупности 
владельцами не менее чем 2 процентов голосующих акций ОАО «МТС»; 
  об образовании единоличного исполнительного органа ОАО «МТС»  на двух 
проведенных подряд заседаниях Совета Директоров ОАО «МТС» либо в течение двух 
месяцев с даты прекращения или истечения срока действия полномочий ранее 
образованного единоли чного исполнительного органа ОАО «МТС»  в случае, 
предусмотренном пунктом 6 статьи 69 Федерального закона от 26.12.1995 № 208-ФЗ 
«Об акционерных обществах»; 
  о досрочном прекращении полномочий единоличного исполнительного органа          
ОАО «МТС» на двух проведенных подряд заседаниях Совета Директоров ОАО «МТС» 
в случае, предусмотренном пунктом 7 статьи 69 Федерального закона от 26.12.1995 № 
208-ФЗ «Об акционерных обществах»; 
  о созыве (проведении) внеочередного общего собрания акционеров ОАО «МТС» в 
случае, когда к оличество членов Совета Директоров ОАО «МТС» становится менее 
количества, составляющего кворум для проведения заседания Совета Директоров 
ОАО «МТС»; 
1 Информация, указанная в настоящем Перечне, является инсайдерской информацией ОАО «МТС» только в той части, 
в которой: 
- она является точной и конкретной; 
- не была раскрыта, распространена или предоставлена; 
- в случае распространения или предоставления она может оказать существенное влияние на цены ценных бумаг.  
С момента совершени я действий, в результате которых инсайдерская ин формация стала доступной неограниченному 
кругу лиц (распространение, рас крытие инсайдерской информации),  указанная информация перестает быть 
инсайдерской информацией ОАО «МТС».   об образовании временного единоличного исполнительного органа ОАО «МТС» и о 
проведении внеочередного общег о собрания акционеров ОАО «МТС»  для решения 
вопроса о досрочном прекращении полномочий единоличного исполнительного органа 
ОАО «МТС» или управляющей организации (управляющего) и об образовании нового 
единоличного исполнительного органа ОАО «МТС»  или о пере даче полномочий 
единоличного исполнительного органа ОАО «МТС» управляющей организации 
(управляющему) в случае, когда Советом Директоров ОАО «МТС»  принимается 
решение о приостановлении полномочий единоличного исполнительного органа          
ОАО «МТС» или полномочий управляющей организации (управляющего) ОАО «МТС»; 
 о рекомендациях в отношении полученного ОАО «МТС»  добровольного, в том 
числе конкурирующего, или обязательного предложения, включающих оценку 
предложенной цены приобретаемых акций ОАО «МТС»  и возможного изм енения их 
рыночной стоимости после приобретения, оценку планов лица, направившего 
добровольное, в том числе конкурирующее, или обязательное предложение, в 
отношении ОАО «МТС», в том числе в отношении работников ОАО «МТС». 
4. о направлении ОАО «МТС» заявле ния о внесении в единый государственный реестр 
юридических лиц записей, связанных с реорганизацией, прекращением деятельности или с 
ликвидацией ОАО «МТС»; 
4.1. о принятии органом, осуществляющего государственную регистрацию юридических лиц, 
решения об от казе во внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, 
связанных с реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией ОАО «МТС»; 
5. о появлении у ОАО «МТС» подконтрольной ОАО «МТС» организации, имеющей для                  
ОАО «МТС» существенно е значение 2, а также о прекращении оснований контроля над такой 
организацией; 
6. о появлении лица, контролирующего ОАО «МТС», а также о прекращении оснований такого 
контроля; 
7. о принятии решения о реорганизации или ликвидации организацией, контролирующ ей             
ОАО «МТС»; 
7.1. о принятии решения о реорганизации или ликвидации подконтрольной ОАО «МТС» 
организацией, имеющей для ОАО «МТС» существенное значение; 
7.2. о принятии решения о реорганизации или ликвидации лицом, предоставившим обеспечение 
по облигациям ОАО «МТС»; 
8. о направлении организацией, контролирующей ОАО «МТС», заявления о внесении в единый 
государственный реестр юридических лиц записей, связанных с реорганизацией, прекращением 
деятельности или с ликвидацией указанной организации; 
2 К подконтрольным ОАО «МТС»  организациям, имеющим для ОАО «МТС»  существенное значение, относятся 
подконтрольные ОАО «МТС»  организации, на каждую из которых приходится не менее 5 процентов 
консолидированной стоимости активов или не менее 5 процентов консолидированного дохода, определенных по 
данным последней сводной бухгалтерской (к онсолидированной финансовой) отчетности ОАО «МТС» , а также иные 
подконтрольные ОАО «МТС»  организации, которые, по мнению  ОАО «МТС» , оказывают существенное влияние на 
финансовое положение, финансовые результаты деятельности и изменения финансового положения  группы 
организаций, в которую входят ОАО «МТС» и подконтрольные ОАО «МТС» лица.  
Сведения о подконтрольных ОАО «МТС» организациях, имеющих для ОАО «МТС» существенное значение, 
раскрываются ОАО «МТС» в составе ежеквартального отчета эмитента  на официальном  сайте ОАО «МТС»  в сети 
Интернет. 8.1. о напра влении подконтрольной ОАО «МТС» организацией, имеющей для ОАО «МТС» 
существенное значение, заявления о внесении в единый государственный реестр юридических 
лиц записей, связанных с реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией 
указанной организации; 
8.2. о направлении лицом, предоставившим обеспечение по облигациям ОАО «МТС», заявления 
о внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с 
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией указанного лица; 
9. о появлении у ОАО «МТС» признаков несостоятельности (банкротства), предусмотренных 
законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве); 
9.1 о появлении у контролирующего ОАО «МТС» лица признаков несостоятельности 
(банкротства), предусмотренных законодательством Российской Федерации о несостоятельности 
(банкротстве); 
9.2 о появлении у подконтрольной ОАО «МТС» организации, имеющей для ОАО «МТС» 
существенное значение, признаков несостоятельности (банкротства), предусмотренных 
законодательством Российской Федерации о несостоятельности (банкротстве); 
9.3 о появлении у лица, предоставившего обеспечение по облигациям ОАО «МТС», признаков 
несостоятельности (банкротства), предусмотренных законодательством Российской Федерации о 
несостоятельности (банкротстве); 
10. о принятии арбитражным судом заявления о признании ОАО «МТС» банкротом, а также о 
принятии арбитражным судом решения о признании ОАО «МТС» банкротом, введении в 
отношении ОАО «МТС» одной из процедур банкротства, прекращении в отноше нии ОАО «МТС»  
производства по делу о банкротстве; 
10.1. о принятии арбитражным судом заявления о признании контролирующего ОАО «МТС» лица  
банкротом, а также о принятии арбитражным судом решения о признании указанного лица 
банкротом, введении в отношении него одной из процедур банкротства, прекращении в 
отношении него производства по делу о банкротстве; 
10.2. о принятии арбитражным судом заявления о признании подконтрольной ОАО «МТС» 
организации, имеющей для ОАО «МТС» существенное значение, банкротом, а та кже о принятии 
арбитражным судом решения о признании указанной организации банкротом, введении в 
отношении нее одной из процедур банкротства, прекращении в отношении нее производства по 
делу о банкротстве; 
10.3. о принятии арбитражным судом заявления о при знании лица, предоставившего 
обеспечение по облигациям ОАО «МТС», банкротом, а также о принятии арбитражным судом 
решения о признании указанного лица банкротом, введении в отношении него одной из процедур 
банкротства, прекращении в отношении него производства по делу о банкротстве; 
11.. о предъявлении ОАО «МТС» иска, размер требований по которому составляет 10 или более 
процентов балансовой стоимости активов ОАО «МТС» на дату окончания отчетного периода 
(квартала, года), предшествующего предъявлению иска, в  отношении которого истек 
установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности, или иного иска, 
удовлетворение которого, по мнению ОАО «МТС», может существенным образом повлиять на 
финансово-хозяйственное положение ОАО «МТС»; 11.1. о пред ъявлении контролирующей ОАО «МТС» организации иска, размер требований по 
которому составляет 10 или более процентов балансовой стоимости активов указанной 
организации на дату окончания отчетного периода (квартала, года), предшествующего 
предъявлению иска, в отношении которого истек установленный срок представления 
бухгалтерской (финансовой) отчетности, или иного иска, удовлетворение которого, по мнению 
ОАО «МТС», может существенным образом повлиять на финансово -хозяйственное положение 
ОАО «МТС» или указанной организации; 
11.2. о предъявлении подконтрольной ОАО «МТС» организации, имеющей для ОАО «МТС»  
существенное значение, иска, размер требований по которому составляет 10 или более 
процентов балансовой стоимости активов указанной организации на дату окончан ия отчетного 
периода (квартала, года), предшествующего предъявлению иска, в отношении которого истек 
установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности, или иного иска, 
удовлетворение которого, по мнению ОАО «МТС», может существенным об разом повлиять на 
финансово-хозяйственное положение ОАО «МТС» или указанной организации; 
11.3. о предъявлении лицу, предоставившему обеспечение по облигациям ОАО «МТС», иска, 
размер требований по которому составляет 10 или более процентов балансовой стоимо сти 
активов указанного лица на дату окончания отчетного периода (квартала, года), 
предшествующего предъявлению иска, в отношении которого истек установленный срок 
представления бухгалтерской (финансовой) отчетности, или иного иска, удовлетворение 
которого, по мнению ОАО «МТС», может существенным образом повлиять на финансово -
хозяйственное положение ОАО «МТС» или указанного лица; 
12. о дате, на которую составляется список владельцев именных эмиссионных ценных бумаг 
ОАО «МТС» или документарных эмиссионных цен ных бумаг ОАО «МТС» на предъявителя с 
обязательным централизованным хранением для целей осуществления (реализации) прав, 
закрепленных такими эмиссионными ценными бумагами; 
13. о принятии уполномоченными органами ОАО «МТС» следующих решений:  
 о размещении эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»;  
 об утверждении решения о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных 
ценных бумаг ОАО «МТС»;  
 об утверждении проспекта ценных бумаг ОАО «МТС»;  
 о дате начала размещения эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»; 
14.  о завершении размещения эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»; 
15. о направлении (подаче) ОАО «МТС»  заявления на государственную регистрацию выпуска 
(дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг, регистрацию проспекта ценных бумаг, 
регистрацию изменений, вносимых в решение о выпуске (дополнительном выпуске) эмиссионных 
ценных бумаг и (или) в их проспект, государственную регистрацию отчета об итогах выпуска 
(дополнительного выпуска) эмиссионных ценных бумаг; 
16. о направлении (подаче) ОАО «МТС»  уведомления об итогах выпуска (дополнительного 
выпуска) эмиссионных ценных бумаг; 
17. о решении арбитражного суда о признании выпуска (дополнительного выпуска) эмиссионных 
ценных бумаг ОАО «МТС» недействительным; 
18. о погашении эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»; 19. о начисленных и (или) выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам ОАО «МТС»; 
20. о заключении ОАО «МТС» договора с российским организатором торговли на рынке ценных 
бумаг о включении эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС» в список ценных бумаг, допущенных к 
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг, а также договора с 
российской фондовой биржей о включении эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС» в 
котировальный список российской фондовой биржи; 
21. о заключении ОАО «МТС» договора о включении эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС» 
или ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении эмиссионных 
ценных бумаг ОАО «МТС», в список ценных бумаг, допущенных к торгам на иностранном 
организованном (регулируемом) финансовом р ынке, а также договора с иностранной фондовой 
биржей о включении таких ценных бумаг в котировальный список иностранной фондовой биржи; 
22. о включении эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»  или ценных бумаг иностранного 
эмитента, удостоверяющих права в отношении эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС», в список 
ценных бумаг, допущенных к торгам на иностранном организованном (регулируемом) 
финансовом рынке, и об исключении таких ценных бумаг из указанного списка, а также о 
включении в котировальный список иностранн ой фондовой биржи таких ценных бумаг или об их 
исключении из указанного списка; 
23. о заключении ОАО «МТС» договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные 
ценные бумаги ОАО «МТС» (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в 
отношении эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»), об условиях указанного договора, а также о 
прекращении такого договора; 
24. о подаче ОАО «МТС» заявления на получение разрешения ФСФР России на размещение и 
(или) организацию обращения эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС» за пределами Российской 
Федерации; 
25. о неисполнении обязательств ОАО «МТС»  перед владельцами эмиссионных ценных бумаг 
ОАО «МТС»; 
26. о приобретении лицом или прекращении у лица права прямо или косвенно (через 
подконтрольных ему лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с ним 
договором доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, и (или) 
поручения, и (или) акционерным соглашением, и (или) иным соглашением, предметом которого 
является осуществление прав, удостоверенных акциями ОАО «МТС», распоряжаться 
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции, составляющие 
уставный капитал ОАО «МТС», если указанное количество голосов составляет 5 процентов либо 
стало больше или меньше 5, 10, 15, 20, 25, 30, 50, 75 или 95 процентов общего количества 
голосов, приходящихся на голосующие акции, составляющие уставный капитал ОАО «МТС»;  
27. о поступившем ОАО «МТС» в соответствии с главой XI.1 Федерального закона от 26.12.1995 
№ 208 -ФЗ «Об акционерных обществах» добровольном, в том числе конкурирующем, или 
обязательном предложении о приобретении его эмиссионных ценных бумаг, а также об 
изменениях, внесенных в указанные предложения; 
28. о поступившем ОАО «МТС» в соответствии с главой XI.1 Федерального закона                         
«Об акционерных обществах» уведомлении о праве требовать выкупа эмиссионных ценных 
бумаг ОАО «МТС» или требовании о выкупе эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»; 29. о выявлении ошибок в ранее раскрытой или предоставленной бухгалтерской (финансовой) 
отчетности ОАО «МТС», если такие ошибки могут оказать существенное влияние на цену 
эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»; 
30. о совершении ОАО «МТС» с делки, размер которой составляет 10 или более процентов 
балансовой стоимости активов ОАО «МТС» на дату окончания отчетного периода (квартала, 
года), предшествующего совершению сделки, в отношении которого истек установленный срок 
представления бухгалтерской (финансовой) отчетности; 
30.1. о совершении лицом, предоставившим обеспечение по облигациям ОАО «МТС», сделки, 
размер которой составляет 10 или более процентов балансовой стоимости активов указанного 
лица на дату окончания отчетного периода (квартала, го да), предшествующего совершению 
сделки, в отношении которого истек установленный срок представления бухгалтерской 
(финансовой) отчетности; 
31. о совершении организацией, контролирующей ОАО «МТС», сделки, признаваемой в 
соответствии с законодательством Российской Федерации крупной сделкой; 
31.1. о совершении подконтрольной ОАО «МТС» организацией, имеющей для ОАО «МТС» 
существенное значение, сделки, признаваемой в соответствии с законодательством Российской 
Федерации крупной сделкой; 
32. о совершении ОАО «М ТС» сделки, в совершении которой имеется заинтересованность и 
необходимость одобрения которой уполномоченным органом управления ОАО «МТС» 
предусмотрена законодательством Российской Федерации, если размер такой сделки превышает  
1 или более процентов баланс овой стоимости активов ОАО «МТС» на дату окончания отчетного 
периода (квартала, года), предшествующего одобрению сделки уполномоченным органом 
управления ОАО «МТС», а если такая сделка уполномоченным органом управления ОАО «МТС» 
до ее совершения не одобрял ась, – на дату окончания отчетного периода (квартала, года), 
предшествующего совершению ОАО «МТС» такой сделки, в отношении которого истек 
установленный срок представления бухгалтерской (финансовой) отчетности;  
33.  об изменении состава и (или) размера пр едмета залога по облигациям ОАО «МТС» с 
залоговым обеспечением;  
34. об изменении стоимости активов лица, предоставившего обеспечение по облигациям             
ОАО «МТС», которое составляет 10 или более процентов, или об ином существенном, по мнению 
ОАО «МТС», изменении финансово-хозяйственного положения такого лица; 
35. о получении ОАО «МТС» или прекращении у ОАО «МТС» права прямо или косвенно (через 
подконтрольных ОАО «МТС» лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с 
ОАО «МТС» договором доверительного управления имуществом, и (или) простого товарищества, 
и (или) поручения, и (или) акционерным соглашением, и (или) иным соглашением, предметом 
которого является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) организации, 
эмиссионные ценные бумаги которой включены в список ценных бумаг, допущенных к торгам 
организатором торговли на рынке ценных бумаг, либо стоимость активов которой превышает 5 
млрд. рублей, распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие 
акции (доли), сост авляющие уставный капитал указанной организации, если указанное 
количество голосов составляет 5 процентов либо стало больше или меньше 5, 10, 15, 20, 25, 30, 
50, 75 или 95 процентов общего количества голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), 
составляющие уставный капитал такой организации; 36.. о приобретении лицом или прекращении у лица права прямо или косвенно (через 
подконтрольных ему лиц) самостоятельно или совместно с иными лицами, связанными с ним 
договором доверительного управления имуществом , и (или) простого товарищества, и (или) 
поручения, и (или) акционерным соглашением, и (или) иным соглашением, предметом которого 
является осуществление прав, удостоверенных акциями (долями) организации, предоставившей 
поручительство по облигациям ОАО «МТС», распоряжаться определенным количеством голосов, 
приходящихся на голосующие акции, составляющие уставный капитал такой организации, если 
указанное количество голосов составляет 5 процентов либо стало больше или меньше 5, 10, 15, 
20, 25, 30, 50, 75 или 95  процентов общего количества голосов, приходящихся на голосующие 
акции (доли), составляющие уставный капитал такой организации; 
37. о заключении ОАО «МТС» договора, предусматривающего обязанность приобретать 
эмиссионные ценные бумаги ОАО «МТС»; 
37.1. о з аключении контролирующим ОАО «МТС» лицом договора, предусматривающего 
обязанность приобретать эмиссионные ценные бумаги ОАО «МТС»; 
37.2.  о заключении подконтрольной ОАО «МТС» организацией договора, предусматривающего 
обязанность приобретать эмиссионные ценные бумаги ОАО «МТС»; 
38. о получении, приостановлении действия, возобновлении действия, переоформлении, об 
отзыве (аннулировании) или о прекращении по иным основаниям действия разрешения 
(лицензии) ОАО «МТС»  на осуществление определенной деятельности, имеющей для                 
ОАО «МТС» существенное финансово-хозяйственное значение; 
39. об истечении срока полномочий Президента ОАО «МТС» и (или) членов Правления                
ОАО «МТС»; 
40. об изменении размера доли участия в уставном капитале ОАО «МТС» лиц, являющихся 
членами Со вета директоров ОАО «МТС», членами Правления ОАО «МТС» , а также лица, 
занимающего должность Президента ОАО «МТС»; 
40.1. об изменении размера доли участия в уставном капитале подконтрольных ОАО «МТС» 
организаций, имеющих для ОАО «МТС» существенное значение , лиц, являющихся членами 
Совета директоров ОАО «МТС», членами Правления ОАО «МТС» , а также лица, занимающего 
должность Президента ОАО «МТС»; 
41. о возникновении и (или) прекращении у владельцев облигаций ОАО «МТС» права требовать 
от ОАО «МТС» досрочного погашения принадлежащих им облигаций ОАО «МТС»; 
42. о привлечении или замене организаций, оказывающих ОАО «МТС» услуги посредника при 
исполнении ОАО «МТС» обязательств по облигациям или иным эмиссионным ценным бумагам 
ОАО «МТС», с указанием их наименовани й, мест нахождения и размеров вознаграждений за 
оказываемые услуги, а также об изменении указанных сведений; 
43.  о споре, связанном с созданием ОАО «МТС», управлением ОАО «МТС» или участием в  
ОАО «МТС», если решение по указанному спору может оказать суще ственное влияние на цену 
эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»; 
44. о предъявлении лицу, предоставившему обеспечение по облигациям ОАО «МТС», 
требований, связанных с исполнением обязательств по таким облигациям; 45. о размещении за пределами Российской Феде рации облигаций или иных финансовых 
инструментов, удостоверяющих заемные обязательства, исполнение которых осуществляется за 
счет ОАО «МТС»; 
46. о приобретении (об отчуждении) голосующих акций ОАО «МТС» или ценных бумаг 
иностранного эмитента, удостоверяющ их права в отношении голосующих акций ОАО «МТС», 
ОАО «МТС»; 
46.1 о приобретении (об отчуждении) голосующих акций ОАО «МТС» или ценных бумаг 
иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций ОАО «МТС», 
подконтрольными ОАО «МТС» организациями; 
47. направляемая или предоставляемая ОАО «МТС» соответствующему органу 
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) 
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей ее раскрытия или 
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных 
ценных бумаг ОАО «МТС» за пределами Российской Федерации, в том числе посредством 
приобретения размещаемых (размещенных) в соответствии с иностранным правом ценных бумаг 
иностранного эмитента, если такая информация может оказать существенное влияние на цену 
эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС»; 
48. составляющая годовую или промежуточную (квартальную) бухгалтерскую (финансовую) 
отчетность ОАО «МТС» , в том числе годовую или пр омежуточную сводную бухгалтерскую 
(консолидированную финансовую) отчетность ОАО «МТС», а также содержащаяся в аудиторском 
заключении, подготовленном в отношении указанной отчетности»;  
49. составляющая условия размещения эмиссионных ценных бумаг, определе нные 
утвержденным уполномоченным органом ОАО «МТС»  решением о выпуске (дополнительном 
выпуске) ценных бумаг, в случае: 
 размещения ценных бумаг на торгах, проводимых организатором торговли на рынке 
ценных бумаг; 
 размещения ценных бумаг дополнительного выпуска, если ценные бумаги выпуска, 
по отношению к которому размещаемые ценные бумаги составляют дополнительный 
выпуск, допущены к торгам на организаторе торговли на рынке ценных бумаг или в 
отношении них подана заявка о допуске к торгам на организаторе  торговли на рынке 
ценных бумаг; 
50.   содержащаяся в утвержденном уполномоченным органом ОАО «МТС» отчете (уведомлении) 
об итогах выпуска эмиссионных ценных бумаг ОАО «МТС» в случае:  
 размещения ценных бумаг ОАО «МТС»  на торгах, проводимых организатором 
торговли на рынке ценных бумаг;  
 размещения ценных бумаг ОАО «МТС»  дополнительного выпуска, если ценные 
бумаги выпуска, по отношению к которому размещаемые ценные бумаги составляют 
дополнительный выпуск, допущены к торгам на организаторе торговли на рынке 
ценных бумаг или в отношении них подана заявка о допуске к торгам на организаторе 
торговли на рынке ценных бумаг; 51. содержащаяся в утвержденном уполномоченным органом ОАО «МТС» проспекте ценных 
бумаг ОАО «МТС» , за исключением информации, которая ранее уже бы ла раскрыта или 
предоставлена в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о 
ценных бумагах; 
52. содержащаяся в подписанных уполномоченными лицами ОАО «МТС» ежеквартальных 
отчетах, за исключением информации, которая ранее уже была р аскрыта или предоставлена в 
соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о ценных бумагах;  
53. содержащаяся в подписанных уполномоченными лицами ОАО «МТС» годовых отчетах          
ОАО «МТС», за исключением информации, которая ранее уже была раскрыта или предоставлена 
в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации о ценных бумагах; 
54. о заключении ОАО «МТС»  договора о стратегическом партнерстве или иного договора, не 
предусмотренного пунктами 20, 21, 23, 30, 32, 37 настоя щего Перечня, если заключение таких 
договоров может оказать существенное влияние на цену эмиссионных ценных бумаг                    
ОАО «МТС». 