«УТВЕРЖДЕНО» 
Протокол № 62 Совета директоров 
 Открытого акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
«16» декабря 2004 года 
Председатель Совета директоров  
_________________/Лагутин В.С./ 
Кодекс  
корпоративного поведения 
Открытого акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы» 
г. Москва, 2004 год. Введение 
Под термином " Корпоративное поведение" для целей настоящего Кодекса понимаются 
действия или бездействие акционеров, членов органов управления, должностных лиц 
Общества, осуществляемые в процессе реализации прав и обязанностей указанных лиц в 
связи с участием в процессе управления Обществом.  
Открытое акционерное общество « Мобильные ТелеСистемы» ( далее – Общество) является 
одним из крупнейших операторов сотовой связи. 
Общество являясь публичной компанией, акции и долговые ценные бумаги которой 
обращаются на российском и зарубежном фондовом рынке, осознает уровень 
ответственности перед своими акционерами и инвесторами, в связи с чем, и с целью 
установления справедливых и открытых правил корпоративного поведения в Обществе  
принимает  настоящий кодекс корпоративного поведения. 
Глава 1. Принципы корпоративного поведения 
Корпоративное поведение в Обществе должно быть основано на уважении прав и законных 
интересов его участников и способствовать эффективной деятельности Общества, в том 
числе увеличению стоимости активов Общества, созданию рабочих мест и поддержанию 
финансовой стабильности и прибыльности Общества. 
Общество заявляет о своей готовности  следовать следующим основным принципам 
корпоративного поведения в процессе осуществления деятельности по обеспечению 
корпоративного управления:    
1. Практика корпоративного поведения должна обеспечивать акционерам 
Общества реальную возможность осуществлять свои права, связанные с 
участием в Обществе. 
2. Практика корпоративного поведения должна обеспечивать равное отношение к 
акционерам Общества, владеющим равным числом акций одного типа 
(категории). Все акционеры Общества должны иметь возможность получать 
эффективную защиту в случае нарушения их прав. 
3. Практика корпоративного поведения в Обществе должна обеспечивать 
осуществление Советом директоров Общества стратегического управления 
деятельностью общества и эффективный контроль с его стороны за 
деятельностью исполнительного органа Общества, а также подотчетность членов 
Совета директоров его акционерам. 
4. Практика корпоративного поведения должна обеспечивать исполнительному 
органу Общества возможность разумно, добросовестно, исключительно в 
интересах Общества осуществлять эффективное руководство текущей 
деятельностью Общества, а также подотчетность исполнительного органа  2
(Президента) Общества Совету директоров Общества и Общему собранию 
акционеров Общества. 
5. Практика корпоративного поведения в Обществе должна обеспечивать 
своевременное раскрытие полной и достоверной информации об Обществе, в 
том числе о его финансовом положении, экономических показателях, структуре 
собственности и управления в целях обеспечения возможности принятия 
обоснованных решений акционерами Общества и инвесторами. 
6. Практика корпоративного поведения в Обществе должна учитывать 
предусмотренные законодательством права заинтересованных лиц, в том числе 
работников Общества, и поощрять активное сотрудничество Общества и 
заинтересованных лиц в целях увеличения активов Общества, стоимости акций и 
иных ценных бумаг Общества, создания новых рабочих мест. 
7. Практика корпоративного поведения в Обществе должна обеспечивать 
эффективный контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества с 
целью защиты прав и законных интересов акционеров. 
Глава 2. Акционеры и общее собрание акционеров Общества 
2.1. Общее собрание акционеров Общества является высшим органом управления Общества, 
путем участия в котором акционеры Общества имеют возможность реализовать свои 
права на участие в управлении Обществом. Компетенция общего собрания акционеров 
Общества определяется законодательством и уставом Общества. 
2.2.В целях предоставления акционерам Общества возможности подготовки к проведению 
общих собраний акционеров Общества все акционеры Общества будут уведомляться о 
проведении общих собраний акционеров Общества в срок, не менее чем за 30 дней  до 
даты проведения собрания, если больший срок не установлен действующим 
законодательством. 
2.3.Общество обеспечивает акционерам возможность ознакомления со списком лиц, 
имеющих право участвовать в общем собрании акционеров в порядке и на условиях, 
обеспеченных действующим законодательством. 
2.4. Общество будет стремиться к тому, чтобы информация, предоставляемая при подготовке 
к проведению общего собрания акционеров Общества, а также порядок ее предоставления 
позволяли акционерам Общества получать полное представление о вопросах, выносимых 
на рассмотрение общего собрания акционеров Общества и принять обоснованные 
решения по вопросам повестки дня. Вопросы повестки дня общего собрания акционеров 
Общества будут определяться, а материалы по вопросам повестки дня собрания будут 
формироваться таким образом, чтобы  максимально  исключить возможность их 
различного толкования. 
2.5.Общество будет, по возможности, самостоятельно проверять наличие соответствующего 
права акционеров требовать созыва общего собрания акционеров и вносить предложения 
в повестку дня собрания по реестру акционеров Общества. Если же акции учитываются на 
счете депо, акционер Общества должен представить выписку по соответствующему счету 3
в депозитарии, зарегистрированном в реестре акционеров Общества в качестве 
номинального держателя, для подтверждения прав на акции. 
2.6.При определении места, даты и времени проведения общего собрания будет учитываться 
необходимость предоставить акционерам Общества реальную и необременительную 
возможность принять участие в собрании акционеров Общества. 
2.7.При установлении порядка ведения (регламента) общего собрания акционеров Общества 
будет учитываться необходимость предоставить разумную равную возможность всем 
лицам, присутствующим на собрании, высказать свое мнение и задать интересующие их 
вопросы. 
2.8.Предусмотренная в Обществе процедура регистрации участников общего собрания 
акционеров Общества не будет создавать препятствий лицам, включенным в список лиц, 
имеющих право на участие в собрании акционеров Общества, и их представителям для 
участия в нем. Любой акционер Общества, желающий принять участие в общем собрании 
акционеров Общества, при соблюдении формальностей, необходимых для его 
регистрации, будет  иметь  такую возможность принять участие в собрании акционеров 
Общества. 
Глава 3. Совет директоров Общества 
3.1.Совет директоров Общества является коллегиальным органом управления Общества, 
осуществляет общее руководство деятельностью Общества, за исключением вопросов, 
отнесенных законодательством и уставом Общества к компетенции общего собрания 
акционеров Общества. Компетенция Совета директоров Общества определяется 
законодательством и уставом Общества. Порядок организации деятельности, подготовки 
и проведения заседаний определяются принимаемым в Обществе Положением о совете 
директоров Общества. 
3.2.Совет директоров Общества  определяет  стратегию развития Общества и принимает 
годовой бюджет (финансово-хозяйственный план) Общества. Совет директоров Общества 
должен обеспечивать эффективный контроль за финансово-хозяйственной деятельностью 
Общества. 
3.3.Совет директоров Общества  обеспечивает реализацию и защиту прав акционеров 
Общества, а также содействует разрешению корпоративных конфликтов в Обществе. 
3.4.Совет директоров Общества осуществляет контроль за  эффективностью  деятельность 
исполнительного органа (Президента) Общества.. 
3.5.Общество будет рекомендовать акционерам Общества избирать в состав Совета 
директоров Общества лиц, представляющих все  категории директоров, предусмотренные 
законодательством - исполнительных, неисполнительных и независимых директоров. 
3.6.Независимый член Совета директоров Общества должен воздерживаться от совершения 
действий, в результате которых он может перестать быть независимым. Если после 
избрания в Совет директоров Общества происходят изменения или возникают 
обстоятельства, в результате которых независимый директор перестает быть таковым, 4
этот директор должен подать заявление в Совет директоров Общества с изложением этих 
изменений и обстоятельств.  
3.7.Член Совета директоров Общества должен добросовестно и разумно выполнять 
возложенные на него обязанности в интересах Общества, т.е. при осуществлении своих 
прав и исполнении обязанностей, предусмотренных законодательством, уставом и иными 
внутренними документами Общества, член Совета директоров Общества должен 
проявлять заботливость и осмотрительность, которые следует ожидать от хорошего 
руководителя в аналогичной ситуации при аналогичных обстоятельствах. 
3.8.Член Совета директоров Общества должен воздерживаться от голосования по вопросам, в 
принятии решений по которым у него имеется личная заинтересованность. 
3.9.Члены Совета директоров Общества должны активно участвовать в заседаниях Совета 
директоров и комитетов Совета директоров. 
3.10. Членам Совета директоров Общества следует принимать меры для защиты 
конфиденциальной информации, касающейся Общества. 
3.11. На заседаниях Совета директоров членам Совета директоров должна быть 
предоставлена возможность высказать свою точку зрения по всем обсуждаемым 
вопросам. 
3.12. Членам Совета директоров Общества будет предоставлена возможность получения 
всей информации, необходимой для исполнения их обязанностей. 
3.13. При необходимости в Совете директоров Общества будут  создаваться комитеты для 
предварительного рассмотрения наиболее важных вопросов, относящихся к компетенции 
Совета директоров. 
3.14. Вознаграждение членам Совета директоров Общества может выплачиваться только по 
решению общего собрания акционеров Общества. 
Глава 4. Исполнительный орган Общества 
4.1.Исполнительным органом Общества является единоличный исполнительный орган 
Общества - Президент Общества. 
4.2.На Президента Общества возлагается текущее руководство деятельностью Общества и  
ответственность за реализацию целей, стратегии и политики Общества. 
4.3.Президент Общества обязан служить интересам Общества, то есть осуществлять 
руководство деятельностью Общества таким образом, чтобы обеспечить как получение 
дивидендов акционерами, так и возможность развития самого Общества. 
4.4.Президент Общества должен действовать в соответствии с финансово-хозяйственным 
планом Общества. 5
4.5.Президент Общества должен разумно и добросовестно действовать в интересах 
Общества, т.е. он должен проявлять при осуществлении своих прав и исполнении 
обязанностей, определенных в уставе, заботливость и осмотрительность, которые следует 
ожидать от хорошего руководителя в аналогичной ситуации при аналогичных 
обстоятельствах. 
4.6.В обязанности Президента Общества входит обеспечение деятельности Общества в 
строгом соответствии с законодательством, уставом и иными внутренними документами 
Общества, решениями собрания акционеров, а также с политикой, проводимой Советом 
директоров Общества.  
4.7.Президент Общества должен воздерживаться от совершения действий, которые приведут 
к возникновению конфликта между его интересами и интересами Общества, а в случае 
возникновения такого конфликта, они обязаны немедленно поставить об этом в 
известность Совет директоров Общества. 
4.8.Президент Общества не должен разглашать или использовать в личных корыстных 
интересах и в интересах третьих лиц конфиденциальную и инсайдерскую информацию об 
Обществе. 
4.9.Общество будет стремиться к тому, что бы при избрании Президента Общества 
акционерам предоставлялась полная информация о кандидате (кандидатах) на должность 
Президента Общества. 
Глава 5. Корпоративный секретарь Общества 
5.1. Общество предполагает ввести должность корпоративного секретаря Общества, в 
функции которого будет входить: 
- обеспечение подготовки и проведения общих собраний акционеров Общества в 
соответствии с требованиями законодательства, устава и иных внутренних 
документов Общества; 
- обеспечение подготовки и проведения заседаний Совета директоров Общества; 
- обеспечение соблюдения требований к порядку хранения и раскрытия 
(предоставления) информации об Обществе, установленных законодательством, а 
также уставом и иными внутренними документами Общества; 
- обеспечение надлежащего рассмотрения Обществом обращений акционеров и 
разрешения конфликтов, связанных с нарушением прав акционеров Общества. 
5.2. Решение о введении должности корпоративного секретаря Общества и о назначении на 
эту должность будет приниматься Советом директоров Общества. 
Глава 6. Раскрытие информации об Обществе 
6.1.При раскрытии информации Общество будет исходить из необходимости соблюдения 
основных принципов  раскрытия  информации об Обществе, в т.ч. регулярность и 
оперативность ее предоставления, доступность такой информации для большинства 
акционеров и иных заинтересованных лиц, достоверность и полнота ее содержания, 
соблюдение разумного баланса между открытостью Общества и соблюдением его 
коммерческих интересов. 6
6.2. Общество предполагает формировать свою информационную политику исходя из 
необходимости обеспечения возможности свободного и необременительного доступа к 
информации об Обществе. В частности, на своем веб-сайте в сети Интернет Общество 
будет раскрывать основные корпоративные документы Общества ( текст устава и 
изменений в него), ежеквартальные отчеты, информацию о существенных фактах. 
Глава 7. Ревизионная комиссия Общества 
7.1. Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью Общества осуществляется 
Ревизионной комиссией Общества, а также независимой аудиторской организацией 
(аудитором) Общества. 
7.2.  При проведении Ревизионной комиссией проверок Общества членам Ревизионной 
комиссии будут предоставляться все необходимые документы Общества, а члены 
органов управления Общества и должностные лица Общества должны отвечать на 
вопросы Ревизионной комиссии и давать необходимые Ревизионной комиссии 
комментарии, касающиеся деятельности Общества. 
7.3. Ревизионная комиссия является коллегиальным органом и решения Ревизионной 
комиссии должны приниматься на заседаниях комиссии ( очных или заочных). Кворум 
для проведения заседания ревизионной комиссии Общества должен составлять не менее 
половины числа избранных членов ревизионной комиссии. Решения на заседании 
ревизионной комиссии должны приниматься большинством голосов членов ревизионной 
комиссии, принимающих участие в заседании.  
7.4. Заключение ревизионной комиссии Общества должно подписываться всеми членами 
ревизионной комиссии лично. Член ревизионной комиссии, выразивший несогласие с 
заключением ревизионной комиссии, вправе подготовить особое мнение, которое 
прилагается к заключению ревизионной комиссии и является его неотъемлемой частью. 
7.5. Если член ревизионной комиссии не подписал заключение и не подготовил особого 
мнения, в заключении должны быть указаны причины этого. 
7.6.  С целью упорядочения процедуры осуществления Ревизионной комиссии своей 
деятельности, в т.ч. проведения проверок, в Обществе принимается Положение о  
Ревизионной комиссии Общества. 
Глава 8. Дивиденды Общества  
8.1.Общество будет стремиться установить прозрачный и понятный акционерам Общества 
механизм определения размера дивидендов и их выплаты. 
8.2.Решение о выплате дивидендов, принимаемое общим собранием акционеров Общества, 
должно позволять акционеру Общества получить необходимую информацию, 
касающуюся размера и порядка выплаты дивидендов. В этой связи в решении о выплате 
дивидендов будет указан размер дивидендов по акциям каждой категории (типа), а также 
форма и срок выплаты дивидендов. 7
Глава 9. Общие положения 
9.1.Настоящий Кодекс является перечнем основных принципов и правил, которые должны в 
добровольном порядке соблюдаться участниками корпоративных отношений при 
управлении Обществом. 
9.2.Настоящий Кодекс утверждается и изменяется решением Совета директоров Общества  