УТВЕРЖДЕНО 
От имени Комитета по аудиту Совета Директоров 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
__(подпись на экземпляре на английском языке)__ 
Г. Ройшенбах 
Председатель Комитета по аудиту 
«10» марта 2006 года 
ПОЛИТИКА 
по получению, обработке и хранению жалоб и сообщений о вопросах 
бухгалтерского учета, внутреннего контроля за подготовкой 
финансовой отчетности и вопросах их аудита Политика по получению, обработке и хранению жалоб и сообщений о вопросах бухгалтерского учета, внутреннего 
контроля за подготовкой финансовой отчетности и вопросах их аудита 
Введение 
1. Комитет по аудиту Совета директоров Открытого Акционерного Общества 
«Мобильные ТелеСистемы» ( далее - « Компания») установил следующую 
политику в соответствии с Правилом 10А-3(b)(3) Закона о фондовых биржах 
1934 года ( вводящим Раздел 301 Закона Сарбейнса-Оксли 2002 года ) в 
отношении (i) приема, хранения и обработки жалоб по бухгалтерскому учету, 
внутреннему контролю бухгалтерского учета и вопросам аудита и (ii) 
конфиденциальной анонимной подачи сотрудниками предложений, 
связанных с вызывающими сомнение аспектами бухгалтерского учета или 
аудита. Любые жалобы и предложения сотрудников или других лиц по 
бухгалтерскому учету, внутреннему контролю бухгалтерского учета и 
вопросам аудита (именуемым далее как «Жалобы по бухгалтерскому учету и 
отчетности») Компания будет рассматривать в соответствии с 
нижеизложенными процедурами под наблюдением своего Комитета по 
аудиту. 
2. Компания и ее руководство обязаны соблюдать все действующие законы и 
регламентирующие правила по ценным бумагам, стандарты бухгалтерского 
учета и правила внутреннего контроля бухгалтерского учета. Любой 
сотрудник Компании, из добросовестных побуждений подавший жалобу по 
бухгалтерскому учету, не должен бояться увольнения или преследования. 
Содержание политики 
3. Положения документа о проводимой Политике действуют в отношении жалоб 
по бухгалтерскому учету, связанных, в частности, с такими проблемами как: 
• Любое мошенничество или преднамеренная ошибка при подготовке, 
оценке, проверке или аудите любого финансового отчета Компании; 
• Любое мошенничество или преднамеренная ошибка при записи или 
ведении финансовых записей Компании, а также намеренное неправильное 
применение общепринятых принципов бухгалтерского учета; 
• Значительная проблема или существенное несоответствие требованиям в 
области внутреннего контроля за операциями бухгалтерского учета и 
финансовой отчетности Компании; 
• Любые искажения факта или ложные заявления, сделанные представителю 
высшего руководства или бухгалтеру Компании, или сделанные 
представителем высшего руководства или бухгалтером Компании, по 
вопросу, связанному с финансовыми записями, финансовыми или 
аудиторскими отчетами Компании; 
• Любые значительные отклонения при составлении отчетности от полной и 
достоверной картины о финансовом состоянии Компании. 
Подача жалоб по бухгалтерскому учету 
4. Сотрудники, имеющие претензии к бухгалтерскому учету и отчетности, могут 
подать свои жалобы и предложения: 
1 Политика по получению, обработке и хранению жалоб и сообщений о вопросах бухгалтерского учета, внутреннего 
контроля за подготовкой финансовой отчетности и вопросах их аудита 
(i) своим руководителям или руководителям более высокого уровня, 
или директору Юридического департамента Компании 
(контактные номера главного юрисконсульта и руководителей 
Компании имеются в информационной системе и справочнике 
Компании); 
(ii) непосредственно директору Департамента внутреннего аудита 
компании, уполномоченному Комитетом по аудиту получать, 
хранить и обрабатывать конфиденциальные Жалобы по 
бухгалтерскому учету и отчетности, полученные на ее/его имя 
или на конфиденциальный адрес электронной или голосовой 
почты ( контактные номера директора Департамента внутреннего 
аудита Компании, а также конфиденциальные адреса электронной 
и голосовой почты указаны ниже); 
(iii) непосредственно председателю Комитета по аудиту Компании 
(контактные номера председателя Комитета по аудиту Компании 
указаны ниже). 
5. Такие жалобы и предложения, по выбору отправителя, могут быть поданы 
анонимно и конфиденциально по внутренней или обычной почте, могут быть 
доставлены устно или письменно по различным каналам, обеспечиваемым 
руководством: например, по электронной или голосовой почте или письмом 
по обычной почте. 
6. Если отправитель желает остаться анонимным, ему следует принять меры 
предосторожности для защиты своей анонимности. Компания и Комитет по 
аудиту, согласно требованиям Закона Сарбейнса-Оксли 2002 года , 
гарантируют принятие всех разумных мер для защиты анонимности 
отправителя и не будут пытаться нарушить анонимность отправителя, за 
исключением случаев, когда это требуется законом. 
7. Любое лицо, не являющееся сотрудником Компании, может подать жалобу по 
бухгалтерскому учету, внутреннему контролю или аудиту Компании в 
письменном виде непосредственно председателю Комитета по аудиту или 
директору Департамента по внутреннему аудиту. 
8. Любая жалоба по бухгалтерскому учету должна содержать факты, а не быть 
умозрительной и отвлеченной, должна содержать как можно больше 
конкретной информации, способствующей правильной оценке. Жалоба, 
описывающая предполагаемое нарушение, или предложение должны быть 
беспристрастными и содержащими всю известную заявителю информацию, 
имеющую отношение к его жалобе или предложению. Кроме того, все 
жалобы должны содержать достаточно подтверждений для обоснования 
начала расследования. Комитет по аудиту, по своему усмотрению, может 
решить не начинать расследование, если жалоба содержит только 
неконкретные или размытые голословные утверждения о злоупотреблениях 
без соответствующей информации. 
2 Политика по получению, обработке и хранению жалоб и сообщений о вопросах бухгалтерского учета, внутреннего 
контроля за подготовкой финансовой отчетности и вопросах их аудита 
Обработка жалоб по бухгалтерскому учету и отчетности 
9. При получении жалобы или предложения Комитет по аудиту или 
назначенные им лица должны: 
(i) определить,     заслуживает     ли     доверия     эта     жалоба     по 
бухгалтерскому учету; 
(ii) подтвердить отправителю, если это возможно, получение жалобы 
или предложения. 
10. Все убедительные жалобы или предложения от сотрудников или лиц, не 
являющихся сотрудниками Компании, например от акционеров, кредиторов, 
заказчиков или поставщиков, должны быть направлены председателю 
Комитета по аудиту или обработаны иным образом, согласно данной 
Политике. Каждая убедительная жалоба должна быть рассмотрена и 
расследована получившим лицом и/или другими лицами, назначенными 
Комитетом по аудиту, под непосредственным руководством и контролем 
Комитета по аудиту. 
11. За исключением случаев, когда жалоба поступает непосредственно 
Председателю Комитета по аудиту, Председатель должен быть немедленно 
проинформирован о любой жалобе или предложении, которые: 
(i) связаны    или    предположительно    могут    быть    связаны    со 
значительным мошенничеством     или     другими     видами 
нелегальной деятельности, которые могут повлиять на 
способность Компании вести свой бизнес; 
(ii) связаны    или    предположительно    могут    быть    связаны    с 
существенным или получившим широкое распространение 
фактом о недостаточном внутреннем контроле или 
неэффективности важного процесса; 
(iii) предположительно,   могут   существенно   навредить   репутации 
Компании в случае огласки фактов или могут привести к 
значительным расхождениям с официально объявленными 
показателями финансового состояния Компании, результатами ее 
основной деятельности и отчетом о движении денежных средств, 
или предположительно могут потребовать внесения изменений 
или повторного составления отчетов о показателях финансового 
состояния Компании, результатах ее основной деятельности и 
движении денежных средств. 
12. Комитет по аудиту должен иметь полномочия привлекать внешних 
юрисконсультов или экспертов по бухгалтерскому учету к любому 
расследованию, если посчитает нужным провести расследование согласно 
своему уставу и данному документу о Политике. 
13. По всем убедительным жалобам должны быть проведены расследования и 
приняты решения. Комитет по аудиту должен обеспечить немедленные и 
соответствующие корректирующие меры со стороны Компании на основании 
3 Политика по получению, обработке и хранению жалоб и сообщений о вопросах бухгалтерского учета, внутреннего 
контроля за подготовкой финансовой отчетности и вопросах их аудита 
решения Комитета по аудиту, включая, при необходимости, информирование 
соответствующих регулирующих органов о нарушении. 
Конфиденциальность и запрет на преследование 
14. Следует в максимально возможной степени соблюдать конфиденциальность с 
учетом необходимости проведения адекватной проверки. Личность заявителя, 
если жалоба не анонимная, должна быть известна только лицам, решения 
которых не связаны с предметом конкретной жалобы и, соответственно, не 
возникнет конфликта интересов. 
15. Компания не должна увольнять, понижать в должности, временно отстранять, 
угрожать, преследовать или иным образом воздействовать на любого 
сотрудника или дискриминировать его за законные действия, связанные с 
Жалобой на бухгалтерский учет и отчетность, поданной им из 
добросовестных побуждений, или иные действия, указанные в Разделе 806 
Закона Сарбейнса-Оксли 2002 года. 
Подача и хранение жалоб и проведение расследования 
16. Комитет по аудиту или назначенные им лица должны вести журнал 
регистрации всех Жалоб по бухгалтерскому учету и отчетности, отслеживая 
их получение, расследование и разрешение. Копии описаний жалоб и журнал 
полученных жалоб следует вести с соблюдением применимых положений 
политики Компании в области хранения документов. 
17. Комитет по аудиту должен определить, какой отчет следует составить для 
внешнего независимого аудитора Компании. 
Управление политикой 
18. Комитет по аудиту отвечает за разработку и совершенствование данной 
политики, включая любые необходимые и достаточные обновления 
документа. 
19. Помимо положений, изложенных в данном документе о политике, 
руководство Компании может устанавливать другие дополнительные 
процедуры приема, хранения и обработки жалоб по вопросам, относящимся к 
внутреннему контролю, этике, соответствию требованиям и так далее. Эти 
дополнительные процедуры, однако, не могут и не должны противоречить 
положениям данной политики или изменять их в результате применения 
таких дополнительных процедур. 
Соответствие политике 
20. Компания должна предоставить копию данного документа о политике всем 
действующим сотрудникам сразу после принятия документа и выдавать 
копию документа новым сотрудникам до дня или в день оформления найма на 
работу. Кроме того, текущая версия данного документа о политике будет 
доступна на корпоративном сайте (портале) Компании. 
4 Политика по получению, обработке и хранению жалоб и сообщений о вопросах бухгалтерского учета, внутреннего 
контроля за подготовкой финансовой отчетности и вопросах их аудита 
21. Все сотрудники должны выполнять процедуры, описанные в данном документе, 
и сотрудничать при любом расследовании, инициированном согласно данной 
политике. Компания должна иметь возможность расследовать и устранять 
любые предполагаемые нарушения данной политики или реагировать на 
предложения и сообщения сотрудников, а каждый сотрудник должен быть 
уверен, что Компания имеет возможность проводить такое расследование. 
Данная политика не служит основой договора о найме и не меняет статус 
какого-либо сотрудника. 
Контакты  
• Конфиденциальный электронный почтовый ящик: InternalAudit@mts.ru 
• Конфиденциальная горячая линия для голосовых сообщений: 
+7(495) 766-00-39 
5 