УТВЕРЖДЕНО 
Общим собранием акционеров 
Открытого акционерного общества 
«25» июня 2009 года, Протокол № 23 
ПОЛОЖЕНИЕ  
О ВОЗНАГРАЖДЕНИЯХ И КОМПЕНСАЦИЯХ,  
ВЫПЛАЧИВАЕМЫХ ЧЛЕНАМ СОВЕТА ДИРЕКТОРОВ  
ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
(редакция № 3) 
Москва 2009 СОДЕРЖАНИЕ: 
1. Общие положения_________________________________________________3 
2. Формы вознаграждения членов Совета директоров___________________4 
3. Базовое вознаграждение по итогам работы___________________________4 
4. Вознаграждение за исполнение дополнительных обязанностей_________5 
5. Премия по итогам работы за год____________________________________5 
6. Компенсации членам Совета директоров ____________________________6 
7. Действие Положения. Порядок внесения изменений и дополнений в 
Положение. ______________________________________________________7 
 21. Общие положения 
1.1. Настоящее Положение разработано в соответствии с Федеральным законом 
«Об акционерных обществах», иными действующими нормативными актами, и 
устанавливает размер и порядок выплаты вознаграждений и компенсаций членам 
Совета директоров ОАО «Мобильные ТелеСистемы» (далее – Общество). 
1.2. Настоящее Положение утверждается Общим собранием акционеров в 
соответствии с нормами статьи 64, п.2 Федерального закона « Об акционерных 
обществах» и является основанием для начисления и выплаты вознаграждений и 
компенсаций членам Совета директоров Общества. 
1.3. Суммы вознаграждений и компенсаций, прогнозный размер которых 
рассчитан в соответствии с настоящим Положением, отражаются в бюджете Общества. 
1.4. Периодом расчета выплаты вознаграждений и компенсаций является один 
корпоративный год, который начинается с момента избрания персонального состава 
Совета директоров на годовом Общем собрании акционеров Общества и завершается 
моментом проведения последующего годового Общего собрания акционеров 
Общества. Для целей расчета вознаграждения членам Совета директоров, полномочия 
которых досрочно прекращены и которые избраны на внеочередном общем собрании 
акционеров, корпоративный год признается равным 365 дням.  
Контроль за расчетом и выплатой вознаграждений и компенсаций членам 
Совета директоров возлагается на Вице-президента по финансам и  инвестициям  
Общества. 
1.5. Вознаграждения за выполнение обязанностей членов Совета директоров 
Общества выплачиваются Обществом:  
(1) Членам Совета директоров, являющимся независимыми в соответствие с 
требованиями: 
• соблюдение, которых является условием включения акций в 
котировальные списки Фондовой биржи в Российской Федерации в 
соответствии с Положением о деятельности по организации торговли на 
рынке ценных бумаг, утвержденным Приказом Федеральной службы по 
финансовым рынкам от 09 октября  2007 г. №  07-102/ пз-н с 
соответствующими изменениями и дополнениями ( или, если указанный 
нормативный правовой акт прекратит свое действие полностью или в 
соответствующей части, иным аналогичным требованиям), а также члены 
Совета директоров, не находящиеся с Обществом в иных отношениях, 
которые могут повлиять на независимость их суждений; 
• установленными законодательством РФ, а также Уставом и Положением 
о Совете директоров Открытого акционерного общества « Мобильные 
ТелеCистемы». 
(2) Членам Совета директоров, не являющимися работниками или членами 
органов управления компаний, входящих в группу лиц Общества. 
1.6. Право на компенсацию накладных расходов, связанных с выполнением 
обязанностей члена Совета директоров Общества, имеют все категории членов Совета 
директоров Общества. 
1.7. Общее собрание акционеров Общества вправе принять решение не 
выплачивать вознаграждение отдельным членам Совета директоров Общества 
указанным в п. 1.5. настоящего Положения в случае, если они не участвовали в работе 
более половины заседаний Совета директоров Общества и/или если они своими 
виновными действиями (бездействием) причинили ущерб Обществу. 
1.8. Для целей настоящего Положения используются следующие термины: 
 (1) Директор – член Совета директоров Общества; 
 3 (2) Вознаграждение – денежные суммы, выплачиваемые только членам Совета 
директоров Общества, указанным в п. 1.5. настоящего положения, в качестве 
вознаграждения за участие в работе Совета директоров. 
(3) Компенсации - денежные суммы, выплачиваемые членам Совета директоров 
Общества в порядке компенсации их расходов: 
• понесенных в связи с участием в работе Совета директоров: затраты на 
проезд, проживание и прочие, в случае, если заседание Совета 
директоров Общества проводится вне места постоянного проживания 
члена Совета директоров; 
• не относящихся к участию в заседаниях, но связанных с деятельностью 
Общества: затраты на проезд, проживание и прочие ( участие в деловых 
поездках Руководства и проводимых мероприятиях); 
(4) Обязательные комитеты Совета директоров – Комитет по стратегии, Комитет 
по вознаграждениям и назначениям, Комитет по аудиту, Комитет по корпоративному 
поведению и этике; 
(5) Специальные комитеты Совета директоров – комитеты  Совета директоров, 
создаваемые для предварительного рассмотрения и подготовки рекомендаций Совету 
директоров по отдельным проектам Общества. 
(6) Иные комитеты Совета директоров – комитеты  Совета директоров, 
создаваемые из состава Совета директоров, за исключением Обязательных комитетов и 
Специальных комитетов. 
2. Формы вознаграждения  
2.1. Выплата вознаграждения осуществляется в следующих формах: 
• базовое вознаграждение; 
• вознаграждение за исполнение дополнительных обязанностей; 
• премия по итогам работы за год. 
2.2. Совокупный размер вознаграждения, выплачиваемого в формах, указанных 
в п. 2.1. настоящего Положения не может превышать 500 000 долларов  США. 
Вознаграждение за исполнение дополнительных обязанностей за работу в 
Специальных комитетах Совета директоров не включается в совокупный размер 
вознаграждения. 
2.3. Директорам – гражданам  РФ выплата вознаграждения осуществляется в 
российских рублях по курсу Центрального Банка РФ, действующему на дату 
перечисления. Директорам, не являющимся гражданами РФ, выплата вознаграждения 
осуществляется в долларах США. 
2.4. Вознаграждение является объектом налогообложения в соответствии с 
законодательством РФ и/или иного государства, чьим налоговым резидентом 
признается директор. Общество не компенсирует Директорам, не являющимся 
налоговыми резидентами РФ, суммы налога на доходы физических лиц, который 
должен быть удержан с них в соответствии с законодательством РФ и/или уплачен ими 
в соответствии с законодательством иного государства. 
3. Базовое вознаграждение  
 3.1. Базовое вознаграждение выплачивается в денежной форме за исполнение 
обязанностей члена Совета директоров Общества в течение корпоративного года и не 
зависит от количества заседаний, в которых принял участие Директор.  
 43.3. Размер базового вознаграждения Директора составляет 250 000 долларов 
США за корпоративный год, Председателя Совета директоров – 275 000 долларов 
США за корпоративный год и может быть изменен только по отдельному решению 
общего собрания акционеров Общества по итогам работы Общества в отчетном году.  
При досрочном прекращении полномочий члена Совета директоров и избрании 
членов Совета директоров на внеочередном общем собрании акционеров Общества, 
базовое вознаграждение выплачивается в размере, пропорциональном фактическому 
сроку полномочий Директора и определяется как произведение величины базового 
вознаграждения, указанного в настоящем пункте, и величины, равной отношению 
фактического срока исполнения полномочий к длительности корпоративного года, 
равному 365 дням. 
3.4. Базовое вознаграждение выплачивается Обществом ежеквартально не 
позднее 30 дней после завершения квартала на основании служебной записки, 
предоставляемой Корпоративным секретарем Общества ( лицом, выполняющим 
функции Корпоративного секретаря), настоящего Положения, а также выписки из 
протокола Общего собрания акционеров Общества об избрании членов Совета 
директоров. Размер ежеквартальной выплаты равен ¼ базового вознаграждения, 
указанного в п.3.3., а в том случае, если полномочия члена Совета директоров возникли 
после начала отчетного квартала – части  квартальной выплаты пропорционально 
фактически отработанному периоду. 
4. Вознаграждение за исполнение дополнительных обязанностей 
4.1. Членам Совета директоров Общества выплачиваются дополнительные 
вознаграждения за исполнение обязанностей, связанных с работой в Комитетах Совета 
директоров Общества: 
• за работу в обязательных комитетах Совета директоров: Председателю 
комитета Совета директоров - 25 000 долларов  США в год, члену 
комитета Совета директоров – 15 000 долларов США в год (за работу в 
каждом комитете);  
• за работу в иных комитетах Совета директоров Председателю комитета 
Совета директоров – 10 000 долларов США в год, члену комитета Совета 
директоров  – 5 000 долларов США в год (за работу в каждом комитете); 
• за работу в специальных комитетах Совета директоров Председателю 
комитета Совета директоров – 25 000 долларов США в год, члену 
комитета Совета директоров – 20 000 долларов США в год (за работу в 
каждом комитете). 
4.2. Вознаграждение за исполнение дополнительных обязанностей 
выплачивается Обществом ежеквартально, равными долями, не позднее 30 дней  по 
завершении квартала, на основании служебной записки, предоставляемой 
Корпоративным секретарем Общества ( лицом, выполняющим функции 
Корпоративного секретаря), отражающей количество Комитетов Совета директоров, в 
которых участвует каждый Директор, настоящего Положения, а также выписки из 
протокола заседания Совета директоров, отражающих распределение обязанностей 
членов комитетов Совета директоров. При досрочном прекращении полномочий, 
вознаграждение выплачивается в размере, пропорциональном фактическому сроку 
полномочий директора в течение корпоративного года. 
 55. Премия по итогам работы за год 
5.1. Члены Совета директоров получают премию по итогам работы за год в 
зависимости от величины капитализации Общества по итогам работы Общества при 
наличии прибыли по стандартам US GAAP. 
5.2. Размер премии определяется по следующей формуле: 
S = ($175 000 x К / P1) x P2, 
где S – сумма премии; 
К – количество  полных месяцев между общими собраниями акционеров 
Общества, на которых переизбирается  независимый директор, деленное на 12 (в случае 
если в течение корпоративного года независимый директор не переизбирался, то К = 1); 
Р1 – средневзвешенная  цена 1 ( Одной) АДР Общества за 100 дней  до даты 
избрания независимого директора; и 
Р2 – средневзвешенная  цена 1 ( Одной) АДР Общества за 100 дней  до даты 
окончания полномочий независимого директора. 
5.3. При этом максимальная величина премии по итогам работы за год, 
выплачиваемая Директорам не может превышать 200 000 долларов США. При 
досрочном прекращении полномочий Директора максимальная величина премии, 
выплачиваемая члену Совета директоров не может превышать К х 200 000 долларов  
США, где К рассчитывается в соответствии с п. 5.2 настоящего Положения. 
 5.4. Премия по итогам работы за год выплачивается Обществом на основании, 
настоящего Положения и служебной записки Корпоративного секретаря, 
согласованной с Вице-президентом Общества по финансам и инвестициям Общества, 
не позднее 45 дней после даты проведения годового общего собрания акционеров. 
6. Компенсации членам Совета директоров Общества 
6.1. Каждому члену Совета директоров Общества могут компенсироваться 
следующие расходы: 
• фактически произведенные и документально подтвержденные целевые 
расходы на проезд до места назначения и обратно, расходы по найму жилого 
помещения, оплате услуг связи, а также иные документально 
подтвержденные расходы; 
• прочие расходы в сумме, составляющей не более 200 000 долларов США в 
год. 
6.2. Компенсация документально подтвержденных расходов осуществляется 
Обществом на основании служебной записки Корпоративного секретаря ( лица, 
выполняющим функции Корпоративного секретаря) на имя Вице-президента по 
финансам и инвестициям Общества с приложением подтверждающих документов по 
мере их предоставления. 
6.3. Компенсация прочих расходов осуществляется Обществом на основании 
служебной записки Корпоративного секретаря ( лица, выполняющим функции 
Корпоративного секретаря) на имя Вице-президента по финансам и инвестициям 
Общества с указанием суммы компенсации расходов в требуемом объеме. 
6.4. Директорам, не являющимся гражданами РФ, выплата компенсации 
расходов осуществляется в долларах США. 
 6 7.  Действие Положения. Порядок внесения изменений и дополнений в 
Положение. 
7.1. Изменения и дополнения в настоящее Положение могут быть внесены по 
решению Общего собрания акционеров Общества. 
Общее собрание акционеров может прекратить действие настоящего Положения 
и принять ( утвердить) новое Положение о вознаграждениях и компенсациях, 
выплачиваемых членам Совета директоров ОАО «Мобильные ТелеСистемы». 
7.2. В случае противоречия норм законодательства Российской Федерации и 
настоящего Положения применяются нормы действующего законодательства 
Российской Федерации. 
 7