28.12.2023
ПАО "МТС" – Присвоение или изменение рейтинга эмиссионных ценных бумаг эмитента
рейтинговым агентством на основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмиссионных ценных бумаг эмитента рейтинговым
агентством на основании договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
28.12.2023
2. Содержание сообщения
Объект рейтинга (ценные бумаги и (или) их эмитент): ценные бумаги.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки (кредитный рейтинг; иной
рейтинг): кредитный рейтинг.
В случае если объектом рейтинга являются ценные бумаги эмитента - идентификационные
признаки ценных бумаг: биржевые облигации процентные неконвертируемые
бездокументарные серии 001P-14, регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата
его регистрации: 4B02-14-04715-A-001P от 13.02.2020, ISIN RU000A101FH6, CFI DBVUFB
(далее - Биржевые облигации).
Значение присвоенного рейтинга, а в случае изменения рейтинга - значения рейтинга до ипосле изменения:
значения рейтинга до изменения: значение присвоенного рейтинга - AAА (RU).
Дата присвоения или изменения рейтинга: 27 декабря 2023 года.
Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга: https://www.acra-ratings.ru/criteria/381/ .
Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование (для
некоммерческой организации), место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии) кредитного рейтингового агентства или иной организации,
присвоившей рейтинг:  Аналитическое Кредитное Рейтинговое Агентство (Акционерное
общество), место нахождения: 125375, г. Москва, 125375 Большой Гнездниковский пер., д.
1, стр. 2, ИНН: 9705055855, ОГРН: 5157746145167.
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению: не применимо.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении события (совершения действия): 28 декабря
2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.12.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.