19.02.2020
ПАО "МТС" – Направление эмитентом заявления о внесении записей  в ЕГРЮЛ о
прекращении деятельности, реорганизации или ликвидации эмитента
Направление эмитентом заявления о внесении записей  в ЕГРЮЛ о прекращении
деятельности, реорганизации или ликвидации эмитента
О внесении в единый государственный реестр юридических лиц записей, связанных с
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.02.2020
2. Содержание сообщения
Дата направления эмитентом в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, заявления о внесении в единый государственный реестр юридических
лиц соответствующей записи: 19 февраля 2020 г.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой направлено эмитентом в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц: о направлении в МИ ФНС N46 по г. Москве уведомления о начале
процедуры реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС":
Акционерного общества "РИКТ"
Акционерного общества "Телесервис"
Общества с ограниченной ответственностью "Прогтех-Юг"
Акционерного общества "СИБИНТЕРТЕЛЕКОМ"
Общества с ограниченной ответственностью "Энвижн - Консалтинг"
Общества с ограниченной ответственностью "Авантаж"
Основание для внесения в единый государственный реестр юридических лицсоответствующей записи: решения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" 14 февраля 2020 г. (протокол N48 от 17 февраля 2020 г.).
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.02.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.