28.12.2023
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
28.12.2023
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
МТС объявляет о добровольном снятии с регистрации в Комиссии по ценным бумагам и
биржам США
МОСКВА, Россия - Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" ("МТС"
или "Компания") (MOEX: MTSS), ведущий поставщик цифровых и медиа-услуг и крупнейший
российский оператор мобильной связи, объявляет о своем решении отменить регистрацию
своих обыкновенных акций и американских депозитарных акций (каждая из которых
представляет собой 2 обыкновенные акции) ("ADS") и прекратить свои обязательства попредоставлению отчетности в Комиссию по ценным бумагам и биржам США ("SEC").
Торги ADS Компании прекратились с 28 февраля 2022 года и были приостановлены до того,
как ADS были исключены из реестра Нью-Йоркской фондовой биржи 8 августа 2022 года. В
соответствии с правилом 12h-6 Закона о ценных бумагах и биржах 1934 года МТС
выполнила условия для отмены регистрации и прекращения своих обязательств по
предоставлению отчетности в SEC, включая то, что среднесуточный объем торгов
обыкновенными акциями МТС в форме ADS ("ADTV") в Соединенных Штатах не превышал
5% от ADTV обыкновенных акций во всем мире в течение последнего 12-месячного
периода.
Сегодня МТС подала форму 15F в SEC. После подачи формы 15F обязательство Компании
представлять периодические отчеты в SEC, включая формы 6-K и 20-F, было немедленно
приостановлено, и такое обязательство прекратится, когда снятие с регистрации вступит в
силу - через 90 дней после подачи формы 15F.
Тем временем Компания продолжит предоставлять заинтересованным сторонам
соответствующую информацию в соответствии с правилами листинга Московской биржи и
применимыми нормативными требованиями. Оставаясь приверженной принципам
прозрачности и открытости, МТС продолжает поддерживать доверительные отношения с
инвесторами и акционерами и придерживается лучших практик корпоративного управления.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента: обыкновенные акции,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.
Дата наступления события (совершения действия): 28 декабря 2023 года.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.12.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.