20.12.2023
ПАО "МТС" – Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О приобретении лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента,
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
20.12.2023
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование (для
некоммерческой организации), место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии) юридического лица или фамилия, имя, отчество (последнее
при наличии) физического лица, которое приобрело право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал эмитента: Закрытый комбинированный паевой инвестиционный фонд
"Казначейский надежный", управляющей компанией которого является Акционерное
общество УК "Прогрессивные инвестиционные идеи", место нахождения: Российская
Федерация, 117556, г. Москва, Варшавское ш., д. 95, к. 1, этаж 2, ком. 83 В, пом. XXX, ОГРН1067760723546, ИНН 7723594775.
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое приобрело
лицо (прямое распоряжение; косвенное распоряжение): прямое распоряжение.
В случае приобретения лицом права косвенного распоряжения - последовательно все
подконтрольные лицу организации (цепочка организаций, находящихся под прямым или
косвенным контролем лица), через которых лицо приобрело право косвенно распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента. По каждой организации должны быть указаны
полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование (для
некоммерческой организации), место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии): не применимо.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое приобрело
лицо (самостоятельное распоряжение; совместное распоряжение с иными лицами:
самостоятельное распоряжение.
В случае приобретения лицом права совместного распоряжения - полное фирменное
наименование (для коммерческой организации) или наименование (для некоммерческой
организации), место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
(при наличии), основной государственный регистрационный номер (ОГРН) (при наличии)
каждого юридического лица или фамилия, имя, отчество (последнее при наличии) каждого
физического лица, совместно с которыми лицо приобрело право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: не применимо.
Основание, в силу которого лицо приобрело право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал эмитента (приобретение доли участия в эмитенте; заключение договора
доверительного управления имуществом; заключение договора простого товарищества;
заключение договора поручения; заключение акционерного соглашения; заключение иного
соглашения, предметом которого является осуществление прав, удостоверенных акциями
(долями) эмитента; иное основание): приобретение доли участия в эмитенте.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которыми лицо имело право распоряжаться до
наступления указанного основания: 0%.Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, право распоряжаться которыми лицо получило
после наступления указанного основания: 7,4361%.
Дата наступления основания, в силу которого лицо приобрело право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: 18 декабря 2023 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении события (совершения действия): 20 декабря
2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.12.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.