20.12.2023
ПАО "МТС" – Отчуждение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных расписок на акции эмитента
Отчуждение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций (долей) эмитента
или депозитарных расписок на акции эмитента
Об отчуждении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
20.12.2023
2. Содержание сообщения
Лицо, у которого произошло отчуждение голосующих акций (долей) эмитента или
депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении голосующих акций
эмитента: подконтрольная эмитенту организация.
Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование (для
некоммерческой организации), место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии) подконтрольной эмитенту организации:
Общество с ограниченной ответственностью "Бастион" (ООО "Бастион", место нахождения:
Российская Федерация, 109044, город Москва, ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН7709628366, ОГРН 1057748048500).
Cведения об объекте отчуждения (голосующие акции (доли) эмитента, а также
идентификационные признаки ценных бумаг (голосующих акций эмитента); депозитарные
ценные бумаги, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента):
голосующие акции, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата
государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации
ценных бумаг (ISIN): RU0007775219, международный код классификации финансовых
инструментов (CFI): ESVXFR.
В случае отчуждения депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента, - наименование и место нахождения иностранного эмитента, а
также идентификационные признаки указанных депозитарных ценных бумаг: не применимо.
Количество отчужденных голосующих акций (размер отчужденной доли) эмитента
(количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяли
отчужденные депозитарные ценные бумаги): 148 600 000 акций ПАО "МТС" (7,4361%
уставного капитала ПАО "МТС").
Основание для отчуждения голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных ценных
бумаг, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: заключение
договора (Заявка на приобретение инвестиционных паев) об участии ООО "Бастион" в
Закрытом комбинированном паевом инвестиционном фонде "Казначейский надежный"
(далее - "Фонд"), управляющей компанией которого является Акционерное общество УК
"Прогрессивные инвестиционные идеи" (ОГРН 1067760723546, ИНН 7723594775, далее
"Управляющая компания"), в соответствии с условиями которого ООО "Бастион" передало
Управляющей компании следующее имущество для включения его в состав имущества
Фонда с условием объединения этого имущества с имуществом иных учредителей
доверительного управления Фонда, в целях оплаты инвестиционных паев Фонда: 148 600
000 обыкновенных акций ПАО "МТС".
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, принадлежавших эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации до отчуждения, а если до отчуждения эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации принадлежали депозитарные ценные бумаги,
удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента, - отдельно количество
голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяли принадлежавшие
эмитенту или подконтрольной эмитенту организации депозитарные ценные бумаги: 175 752
863 акции (8,7948% уставного капитала ПАО "МТС").
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, принадлежащих эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации после отчуждения, а если после отчужденияэмитенту или подконтрольной эмитенту организации принадлежат депозитарные ценные
бумаги, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента, - отдельно
количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяют
принадлежащие эмитенту или подконтрольной эмитенту организации депозитарные ценные
бумаги: 27 152 863 акции (1,3587% уставного капитала ПАО "МТС").
Дата отчуждения эмитентом или подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента: 18 декабря 2023 года.
Дата, в которую эмитент узнал об отчуждении им или подконтрольной ему организацией
голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих
права в отношении голосующих акций эмитента: 20 декабря 2023 года.
Дополнительная информация
Москва, РФ - ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), цифровая экосистема, объявляет о передаче
квазиказначейских акций ПАО "МТС", принадлежащих ее дочернему обществу и
составляющих порядка 7,4% уставного капитала ПАО "МТС", в закрытый паевой
инвестиционный фонд (ЗПИФ). Сделка позволит оптимизировать расходы, связанные с
владением собственными акциями, а также повысит эффективность их использования для
управления капиталом и ликвидностью компании.
Дочерняя компания ПАО "МТС" - ООО "Бастион" передает принадлежащие ей 148 600 000
обыкновенных акций ПАО "МТС" в качестве оплаты паев при формировании фонда.
Управляющая компания ЗПИФ будет иметь право голоса по переданным акциям, а также
право получать дивиденды и распоряжаться ими для целей инвестирования в рамках
инвестиционной декларации. Принципы управления пакетами акций ПАО "МТС",
переданными в ЗПИФ, содержат определенные ограничения на их отчуждение и
обременение. ПАО "МТС" оставляет за собой право на дальнейшую передачу
квазиказначейских акций в инвестиционный фонд в рамках единой стратегии по управлению
акционерным капиталом. 
"Передача квазиказначейских акций ПАО "МТС" в доверительное управление Управляющей
компании позволит решить сразу несколько задач. Во-первых, Группа МТС сможет более
эффективно управлять дивидендными потоками по данным акциям и оптимизировать часть
своих расходов. Во-вторых, мы получим возможность более гибко распоряжаться частью
ликвидных активов компании. И наконец, обновленная структура владения расширит
возможности ПАО "МТС" по привлечению финансовых ресурсов", - отметил вице-президент
по финансам ПАО "МТС" Алексей Катунин.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.12.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.