16.11.2023
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
16.11.2023
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, 16 ноября 2023 — ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), цифровая экосистема, представляет
финансовые и операционные результаты за 3 квартал 2023 года.
В 3 кв. 2023 года консолидированная выручка Группы увеличилась на 16,0% год к году до
159,7 млрд руб. на фоне роста доходов всех бизнес-направлений. Рост OIBDA Группы в
отчетном периоде составил 0,6% с учетом высокой базы прошлого года, инвестиций в
развитие перспективных направлений и продуктовых команд - до уровня 60,8 млрд руб.
Положительными драйверами OIBDA выступили рост доходов Телекома, успешныерезультаты Финтеха, рост выручки и эффективное управление затратами вертикали Медиа.
Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления МТС, прокомментировал:
В конце октября компания МТС отметила свой 30-летний юбилей. За этот период мы
прошли не одну трансформацию, но сейчас как никогда ранее мы идем на опережение -
привлекаем лучшие кадры с рынка и становимся топ-работодателями страны, инвестируем
в перспективные направления и собственные разработки, расширяем портфель продуктов
для наших B2C и B2B клиентов, повышая их качество жизни и продолжительность
нахождения в цифровой экосистеме.
По итогам девяти месяцев 2023 года мы видим уверенный рост доходов во всех сегментах -
сохраняем лидерство в телекоме и укрепляем рыночные позиции в цифровых
направлениях. Наша абонентская база с начала года приросла на 800 тысяч новых
пользователей, а экосистемная база - на 700 тысяч клиентов. Мы продолжаем
масштабировать рекламный бизнес (Adtech), который растет темпом 50% год к году за счет
новых решений и расширения своей аудитории, отмечаем высокие результаты в Финтехе,
успешное развитие медиа- и облачного бизнеса.
Эти достижения еще раз демонстрируют эффективность нашей долгосрочной стратегии,
направленной на реализацию синергии цифровых сегментов и формирование лучшего
клиентского опыта для десятков миллионов пользователей продуктов МТС.
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):ESVXFR.
Дата наступления события (совершения действия): 16 ноября 2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.11.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.