27.10.2023
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
27.10.2023
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, по которым начислены (объявлены)
доходы: биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные серии
002P-01, регистрационный номер выпуска ценных бумаг и дата его регистрации: 4B02-01-
04715-A-002P от 27.10.2023, ISIN не присвоен, CFI не присвоен (далее - Биржевые
облигации).
Орган управления (уполномоченное должностное лицо) эмитента, принявший (принявшее)
решение о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об определении
размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по облигациям
эмитента: решение принято уполномоченным должностным лицом Эмитента - Директором
Департамента по корпоративным финансам и казначейству Блока по финансам
Корпоративного центра Группы МТС.
Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или обопределении размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по
облигациям эмитента: 27.10.2023.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купонного дохода) по облигациям эмитента, в случае если указанное решение
принято коллегиальным органом управления эмитента: не применимо.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который начислены (объявлены) доходы по ценным
бумагам эмитента:
1 купонный периоддата начала:31.10.2023дата окончания:30.01.2024
2 купонный периоддата начала:30.01.2024дата окончания:30.04.2024
3 купонный периоддата начала:30.04.2024дата окончания:30.07.2024
4 купонный периоддата начала:30.07.2024дата окончания:29.10.2024
5 купонный периоддата начала:29.10.2024дата окончания:28.01.2025
6 купонный периоддата начала:28.01.2025дата окончания:29.04.2025
7 купонный периоддата начала:29.04.2025дата окончания:29.07.2025
8 купонный периоддата начала:29.07.2025дата окончания:28.10.2025
9 купонный периоддата начала:28.10.2025дата окончания:27.01.2026
10 купонный периоддата начала:27.01.2026дата окончания:28.04.2026
11 купонный периоддата начала:28.04.2026дата окончания:28.07.2026
12 купонный периоддата начала:28.07.2026дата окончания:27.10.2026
13 купонный периоддата начала:27.10.2026дата окончания:26.01.2027
14 купонный периоддата начала:26.01.2027дата окончания:27.04.2027
15 купонный периоддата начала:27.04.2027дата окончания:27.07.2027
16 купонный периоддата начала:27.07.2027дата окончания:26.10.2027
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
(общий размер дивидендов, объявленных по акциям эмитента определенной категории
(типа); общий размер процентов (купонного дохода), начисленных (подлежащих выплате) по
облигациям эмитента определенного выпуска): общий размер начисленных (подлежащих
выплате) доходов по биржевым облигациям рассчитывается в соответствии с порядком
определения дохода, указанным в п. 5.4. решения о выпуске Биржевых облигаций, с учетом
количества Биржевых облигаций, которое указано в документе, содержащем условия
размещения Биржевых облигаций.
Размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (размер объявленного дивиденда в расчете на одну акцию эмитента
определенной категории (типа); размер начисленных (подлежащих выплате) процентов(купонного дохода) в расчете на одну облигацию эмитента определенного выпуска за
отчетный (купонный) период): размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по
одной Биржевой облигации рассчитывается в соответствии с порядком определения
дохода, указанным в п. 5.4. решения о выпуске Биржевых облигаций.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства.
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов, в случае,
если начисленными (объявленными) доходами по ценным бумагам эмитента являются
дивиденды по акциям эмитента: не применимо.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (дивидендов
по акциям, процентов (купонного дохода) по облигациям) должна быть исполнена, а если
обязанность по выплате доходов по ценным бумагам должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока.
1 купонный период30.01.2024
2 купонный период30.04.2024
3 купонный период30.07.2024
4 купонный период29.10.2024
5 купонный период28.01.2025
6 купонный период29.04.2025
7 купонный период29.07.2025
8 купонный период28.10.2025
9 купонный период27.01.2026
10 купонный период28.04.2026
11 купонный период28.07.2026
12 купонный период27.10.2026
13 купонный период26.01.2027
14 купонный период27.04.2027
15 купонный период27.07.2027
16 купонный период26.10.2027
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.10.2023г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.