08.09.2023
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
08.09.2023
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, по которым начислены (объявлены)
доходы: облигации бездокументарные процентные неконвертируемые серии 001-01,
номинальной стоимостью 1000 (Одна тысяча) российских рублей, размещаемые в рамках
Программы облигаций серии 001, имеющей идентификационный номер 4-04715-А-001P от
29.05.2023. Регистрационный номер выпуска облигаций 4-04715-А-001P от 29.05.2023.
Международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) и международный код
классификации финансовых инструментов (CFI) облигациям на дату раскрытия не
присвоены (далее - "Облигации").
Орган управления (уполномоченное должностное лицо) эмитента, принявший (принявшее)
решение о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об определении
размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по облигациям
эмитента: Единоличный исполнительный орган - Президент.
Содержание принятого решения:Установить ставку первого купона Облигаций в размере 11,00% (одиннадцать целых ноль
сотых) процента годовых, что соответствует величине купонного дохода в размере 27,42
руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) на одну Облигацию.
Определить, что процентные ставки со второго по двенадцатый купонный период
включительно устанавливаются равными процентной ставке по первому купонному периоду.
Расчет размера купонного дохода на одну Облигацию осуществляется в соответствии с
Программой облигаций и Решением о выпуске ценных бумаг.
Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об
определении размера(о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по
облигациям эмитента: 07.09.2023 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купонного дохода) по облигациям эмитента, в случае если указанное решение
принято коллегиальным органом управления эмитента: не указывается, так как решение
принято единоличным исполнительным органом управления Эмитента.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который начислены (объявлены) доходы по ценным
бумагам эмитента:
1-й купонный период:дата начала -11.09.2023дата окончания -11.12.2023
2-й купонный период:дата начала -11.12.2023дата окончания -11.03.2024
3-й купонный период:дата начала -11.03.2024дата окончания -10.06.2024
4-й купонный период:дата начала -10.06.2024дата окончания -09.09.2024
5-й купонный период:дата начала -09.09.2024дата окончания -09.12.2024
6-й купонный период:дата начала -09.12.2024дата окончания -10.03.2025
7-й купонный период:дата начала -10.03.2025дата окончания -09.06.2025
8-й купонный период:дата начала -09.06.2025дата окончания -08.09.2025
9-й купонный период:дата начала -08.09.2025дата окончания -08.12.2025
10-й купонный период:дата начала -08.12.2025дата окончания -09.03.2026
11-й купонный период:дата начала -09.03.2026дата окончания -08.06.2026
12-й купонный период:дата начала -08.06.2026дата окончания -07.09.2026
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
(общий размер дивидендов, объявленных по акциям эмитента определенной категории
(типа); общий размер процентов (купонного дохода), начисленных (подлежащих выплате) по
облигациям эмитента определенного выпуска): на дату принятия решения об определении
ставки количество размещаемых Облигаций не определено, общий размер дохода не может
быть указан. Количество размещаемых Облигаций будет указано в Условиях размещенияоблигаций.
Размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (размер объявленного дивиденда в расчете на одну акцию эмитента
определенной категории (типа); размер начисленных (подлежащих выплате) процентов
(купонного дохода) в расчете на одну облигацию эмитента определенного выпуска за
отчетный (купонный) период):
за 1-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 2-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 3-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 4-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 5-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 6-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 7-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 8-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 9-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 10-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 11-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых
за 12-й купонный период - 27,42 руб. (Двадцать семь рублей сорок две копейки) из расчета
11,00% (одиннадцать целых ноль сотых) процентов годовых.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): выплата купонного дохода производится в безналичном порядке денежными
средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (дивидендов
по акциям, процентов (купонного дохода) по облигациям) должна быть исполнена, а если
обязанность по выплате доходов по ценным бумагам должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока:
Купонный доход по 1-му купонному периоду выплачивается:11.12.2023Купонный доход по 2-му купонному периоду выплачивается:11.03.2024
Купонный доход по 3-му купонному периоду выплачивается:10.06.2024
Купонный доход по 4-му купонному периоду выплачивается:09.09.2024
Купонный доход по 5-му купонному периоду выплачивается:09.12.2024
Купонный доход по 6-му купонному периоду выплачивается:10.03.2025
Купонный доход по 7-му купонному периоду выплачивается:09.06.2025
Купонный доход по 8-му купонному периоду выплачивается:08.09.2025
Купонный доход по 9-му купонному периоду выплачивается:08.12.2025
Купонный доход по 10-му купонному периоду выплачивается: 09.03.2026
Купонный доход по 11-му купонному периоду выплачивается: 08.06.2026
Купонный доход по 12-му купонному периоду выплачивается: 07.09.2026
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   08.09.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.