08.09.2023
ПАО "МТС" – Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
08.09.2023
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки
размещаемых ценных бумаг, указанные в решении о выпуске ценных бумаг: облигации
бездокументарные процентные неконвертируемые серии 001-01, номинальной стоимостью
1000 (Одна тысяча) российских рублей, размещаемые в рамках Программы облигаций
серии 001, имеющей идентификационный номер 4-04715-А-001P от 29.05.2023.
Регистрационный номер выпуска, международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN) и международный код классификации финансовых инструментов
(CFI)облигациям на дату раскрытия не присвоены (далее - "Облигации").
Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): 1092-й (Одна тысяча девяносто второй) день с даты начала размещения
Облигаций. Даты начала и окончания погашения Облигаций совпадают.Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: регистрационный номер выпуска Облигаций - 4-01-04715-А-001P, дата
регистрации - 19.07.2023 г.
Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (Банк
России, регистрирующая организация): регистрирующая организация - Банк России.
Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (для акций и облигаций)
каждой размещаемой ценной бумаги. В отношении облигаций, размещаемых в рамках
программы облигаций, вместо указания количества размещаемых облигаций может быть
указано их примерное количество: количество размещаемых Облигаций будет указан в
документе, содержащем условия размещения ценных бумаг. Номинальная стоимость
каждой Облигации 1 000 (Одна тысяча) рублей.
Способ размещения ценных бумаг (открытая или закрытая подписка), а в случае
размещения ценных бумаг посредством закрытой подписки - также круг потенциальных
приобретателей ценных бумаг: открытая подписка.
Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения либо сведения о том, что
указанная цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным органом
управления эмитента после регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг,
но не позднее даты начала размещения ценных бумаг: цена размещения Облигаций
устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) российских рублей, что составляет 100% от
номинальной стоимости Облигации. 
Начиная со второго дня размещения Облигаций, покупатель при совершении сделки купли-
продажи Облигаций также уплачивает накопленный купонный доход (НКД) по Облигациям,
определяемый по формуле, установленной в пункте 12 Решения о выпуске ценных бумаг.
Информация о предоставлении участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения Облигаций не предусмотрено.
Дата начала размещения ценных бумаг: 11 сентября 2023 года.
Указание на то, что дата начала размещения ценных бумаг может быть изменена при
условии опубликования информации об этом в ленте новостей не позднее 1 дня до
наступления опубликованной в указанном сообщении даты начала размещения ценных
бумаг: в случае принятия эмитентом решения о переносе (изменении) даты начала
размещения ценных бумаг, Эмитент обязан опубликовать сообщение об изменении даты
начала размещения ценных бумаг в ленте новостей не позднее 1 дня до наступления такой
даты.Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
датой окончания размещения Облигаций является наиболее ранняя из следующих дат:
а) 1082-й (Одна тысяча восемьдесят второй) день с даты начала размещения Облигаций;
б) дата размещения последней Облигации выпуска.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   08.09.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.