19.07.2023
ПАО "МТС" – Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
19.07.2023
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг: облигации бездокументарные процентные
неконвертируемые серии 001-01, размещаемые в рамках Программы облигаций серии 001,
имеющей регистрационный номер 4-04715-А-001P от 29.05.2023 (далее - Облигации).
Регистрационный номер выпуска Облигаций: 4-01-04715-А-001P, дата регистрации:
19.07.2023 г. Международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) и
международный код классификации финансовых инструментов (CFI) Облигациям на дату
раскрытия не присвоен.
Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): 1092-й (Одна тысяча девяносто второй) день с даты начала размещения
Облигаций. Даты начала и окончания погашения Облигаций совпадают.
Номинальная стоимость ценных бумаг (для акций и облигаций): 1 000 (Одна тысяча)рублей.
Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (Банк
России, регистрирующая организация): Банк России.
Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг посредством
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: открытая
подписка.
Сведения о факте регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг
одновременно с регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Проспект
облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы облигаций, был
представлен Банку России одновременно с документами для присвоения
идентификационного номера Программе облигаций серии 001.
Сведения о факте регистрации документа, содержащего условия размещения ценных
бумаг, одновременно с регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (для
акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции): не применимо.
Количество размещаемых акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции: не применимо.
Срок размещения акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции, или порядок его
определения: не применимо.
Цена размещения ценных бумаг, размещаемых путем подписки, или порядок ее
определения либо сведения о том, что указанные цена или порядок ее определения будут
установлены уполномоченным органом управления эмитента после регистрации выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг, но не позднее даты начала размещения ценных
бумаг: цена размещения Облигаций будет указана в документе, содержащем условия
размещения ценных бумаг.
Предоставление акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг: преимущественное
право приобретения Облигаций не предусмотрено.
Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг:
Проспект ценных бумаг раскрыт Эмитентом по адресу:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.
Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Программой, Проспектом и Решением о
выпуске ценных бумаг и получить их копии за плату, не превышающую затраты на их
изготовление, по следующему адресу: Москва, ул. Марксистская, д. 4. Эмитент обязанпредоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг Эмитента и иным
заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую расходы по
изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления требования.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.07.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.