20.06.2023
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
20.06.2023
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, по которым начислены (объявлены)
доходы: обыкновенные именные акции, государственный регистрационный номер выпуска
1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219, международный код классификации
финансовых инструментов (CFI): ESVXFR.
Орган управления (уполномоченное должностное лицо) эмитента, принявший (принявшее)
решение о выплате(об объявлении) дивидендов по акциям эмитента: годовое Общее
собрание акционеров ПАО "МТС".
Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента: 18
июня 2023 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органауправления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента, в случае если указанное решение принято коллегиальным органом
управления эмитента: 20 июня 2023 года, Протокол N55.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который начислены (объявлены) доходы по ценным
бумагам эмитента: за 2022 год.
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
(общий размер дивидендов, объявленных по акциям эмитента определенной категории
(типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента, составляет 67 198 691
575,17 рублей.
Размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (размер объявленного дивиденда в расчете на одну акцию эмитента
определенной категории (типа): размер дивиденда, начисленного на одну акцию,
составляет 34,29 рублей.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежные средства.
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов, в случае,
если начисленными (объявленными) доходами по ценным бумагам эмитента являются
дивиденды по акциям эмитента: 29 июня 2023 года.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (дивидендов
по акциям, процентов (купонного дохода) по облигациям) должна быть исполнена, а если
обязанность по выплате доходов по ценным бумагам должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: не позднее
03 августа 2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.06.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.