20.06.2023
ПАО "МТС" – Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав
по именным эмиссионным ценным бумагам
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по именным
эмиссионным ценным бумагам
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по именным
эмиссионным ценным бумагам
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
20.06.2023
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в отношении которых
устанавливается дата, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
осуществление прав по ним: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.
Права по ценным бумагам эмитента, в отношении которых устанавливается дата, на
которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на их осуществление: объем
прав, закрепленных акциями эмитента, определяется законом и уставом эмитента.Дата, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на осуществление
прав по ценным бумагам эмитента: установить дату, на которую определяются лица,
имеющие право на получение дивидендов - 29 июня 2023 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате, на которую определяются
(фиксируются) лица, имеющие право на осуществление прав по ценным бумагам эмитента
(дате, на которую составляется список владельцев ценных бумаг эмитента для целей
осуществления прав по ценным бумагам эмитента), или иное решение, являющееся
основанием для определения указанной даты: протокол N55 годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" от 20 июня 2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.06.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.