20.06.2023
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
20.06.2023
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, 20 июня 2023 года — ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), цифровая экосистема объявляет
итоги годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", состоявшегося 18 июня 2023 года
в форме заочного голосования.
Акционеры утвердили Годовой отчет ПАО "МТС" по итогам 2022 года, а также порядок
распределения прибыли, включая выплату дивидендов по результатам 2022 финансового
года.В соответствии с рекомендациями Совета директоров ПАО "МТС" акционеры приняли
решение направить на выплату дивидендов по итогам 2022 года 67 198 691 575,17 рублей
или 34,29 рублей на одну акцию. Дата, на которую определяются лица, имеющие право на
получение дивидендов - 29 июня 2023 года.
Акционеры утвердили новый состав Совета директоров ПАО "МТС" в количестве девяти
членов, большинство из которых являются независимыми директорами.
Кроме того, были приняты решения об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС",
Акционерное общество "Деловые Решения и Технологии" утверждено аудитором ПАО
"МТС", утверждены Положение о Совете директоров ПАО "МТС" и Положение о
вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета директоров ПАО "МТС", в
новых редакциях, принято решение об участии ПАО "МТС" в некоммерческой организации
Союз "Вятская торгово-промышленная палата" (Кировской области).
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: годовое Общее собрание акционеров ПАО "МТС" 18 июня 2023 года
(Протокол N55 от 20 июня 2023 года).
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.
Дата наступления события (совершения действия): 20 июня 2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.06.2023г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.