01.06.2023
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
01.06.2023
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, по которым начислены (объявлены)
доходы: биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с
централизованным учетом прав серии 001P-25, размещаемые в рамках Программы
биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E
от 27.07.2016. Регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций - 4B02-25-04715-A-
001P, дата регистрации от 19.05.2023г. Международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN) и международный код классификации финансовых инструментов (CFI)
Биржевым облигациям на дату раскрытия не присвоены (далее и ранее - "Биржевые
облигации").
Орган управления (уполномоченное должностное лицо) эмитента, принявший (принявшее)
решение о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об определении
размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по облигациям
эмитента: единоличный исполнительный орган - Президент.Содержание принятого решения:
- Установить ставку первого купона Биржевых облигаций в размере 9,00% (Девять целых)
процента годовых, что соответствует величине купонного дохода в размере 22,44 рублей
(Двадцать два рубля сорок четыре копейки) на одну Биржевую облигацию.
- Определить, что процентные ставки со второго по десятый купонный период включительно
устанавливаются равными процентной ставке по первому купонному периоду. Расчет
размера купонного дохода на одну Биржевую облигацию осуществляется в соответствии с
Программой биржевых облигаций и Решением о выпуске ценных бумаг.
Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об
определении размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по
облигациям эмитента: 01.06.2023 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купонного дохода) по облигациям эмитента, в случае если указанное решение
принято коллегиальным органом управления эмитента: не указывается, так как решение
принято единоличным исполнительным органом управления Эмитента.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который начислены (объявлены) доходы по ценным
бумагам эмитента:
1-й купонный период:дата начала -05.06.2023дата окончания -04.09.2023
2-й купонный период:дата начала -04.09.2023дата окончания -04.12.2023
3-й купонный период:дата начала -04.12.2023дата окончания -04.03.2024
4-й купонный период:дата начала -04.03.2024дата окончания -03.06.2024
5-й купонный период:дата начала -03.06.2024дата окончания -02.09.2024
6-й купонный период:дата начала -02.09.2024дата окончания -02.12.2024
7-й купонный период:дата начала -02.12.2024дата окончания -03.03.2025
8-й купонный период:дата начала -03.03.2025дата окончания -02.06.2025
9-й купонный период:дата начала -02.06.2025дата окончания -01.09.2025
10-й купонный период:дата начала -01.09.2025дата окончания -01.12.2025
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
(общий размер дивидендов, объявленных по акциям эмитента определенной категории
(типа); общий размер процентов (купонного дохода), начисленных (подлежащих выплате) по
облигациям эмитента определенного выпуска): на дату принятия решения об определении
ставки количество размещаемых Биржевых облигаций не определено, общий размер
дохода не может быть указан. Количество размещаемых Биржевых облигаций будет
указано в Условиях размещения в соответствии с положениями п.5 Программы иФедеральным законом от 22.04.1996 N 39-ФЗ "О рынке ценных бумаг".
Размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (размер объявленного дивиденда в расчете на одну акцию эмитента
определенной категории (типа); размер начисленных (подлежащих выплате) процентов
(купонного дохода) в расчете на одну облигацию эмитента определенного выпуска за
отчетный (купонный) период):
за 1-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 2-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 3-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 4-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 5-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 6-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 7-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 8-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 9-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых
за 10-й купонный период - 22,44 руб. (Двадцать два рубля сорок четыре копейки) из расчета
9,00% (Девять целых) процентов годовых.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): выплата купонного дохода производится в безналичном порядке денежными
средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (дивидендов
по акциям, процентов (купонного дохода) по облигациям) должна быть исполнена, а если
обязанность по выплате доходов по ценным бумагам должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока:
Купонный доход по 1-му купонному периоду выплачивается:04.09.2023
Купонный доход по 2-му купонному периоду выплачивается:04.12.2023
Купонный доход по 3-му купонному периоду выплачивается:04.03.2024
Купонный доход по 4-му купонному периоду выплачивается:03.06.2024
Купонный доход по 5-му купонному периоду выплачивается:02.09.2024Купонный доход по 6-му купонному периоду выплачивается:02.12.2024
Купонный доход по 7-му купонному периоду выплачивается:03.03.2025
Купонный доход по 8-му купонному периоду выплачивается:02.06.2025
Купонный доход по 9-му купонному периоду выплачивается:01.09.2025
Купонный доход по 10-му купонному периоду выплачивается: 01.12.2025
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.06.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.