01.06.2023
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
01.06.2023
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг: принятие
уполномоченным органом управления Эмитента решения об определении лица, которое
будет исполнять функции Андеррайтера при размещении биржевых облигаций процентных
неконвертируемых бездокументарных с централизованным учетом прав серии 001P-25,
размещаемых по открытой подписке в рамках Программы биржевых облигаций серии 001Р,
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, присвоенный ЗАО
"ФБ ММВБ" (далее - Биржевые облигации), в адрес которого участники торгов ПАО
Московская Биржа должны будут направлять заявки на приобретение Биржевых облигаций
в дату начала размещения Биржевых облигаций.В случае если событие (действие) имеет отношение к третьему лицу - полное фирменное
наименование (для коммерческой организации) или наименование (для некоммерческих
организаций), место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
(при наличии), основной государственный регистрационный номер (ОГРН) (при наличии)
или фамилия, имя, отчество (при наличии) указанного лица:
Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью
"Брокерская компания "РЕГИОН"
Сокращенное фирменное наименование: ООО "БК РЕГИОН"
Место нахождения: Российская Федерация, г. Москва
Почтовый адрес: 123112, г. Москва, 1-й Красногвардейский пр-д, д. 22, стр.1, этаж 21,
помещение А21, комната N43
ИНН: 7708207809
ОГРН: 1027708015576
Лицензия на осуществление брокерской деятельности: N 045-08969-100000
Дата выдачи: 28 февраля 2006 г.
Срок действия: без ограничения срока действия
Орган, выдавший указанную лицензию: ФСФР России
В случае если событие (действие) имеет отношение к решению, принятому
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) эмитента или
третьего лица, - наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного
должностного лица), дата принятия и содержание принятого решения, а если решение
принято коллегиальным органом управления эмитента или третьего лица - также дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного коллегиального
органа управления эмитента или третьего лица: решение принято Президентом (Приказ N
01/00127 П от 01.06.2023).
Содержание принятого решения:
Назначить ООО "БК РЕГИОН" в качестве лица, которое будет исполнять функции
Андеррайтера при размещении Биржевых облигаций, в адрес которого участники торгов
ПАО Московская Биржа должны будут направлять заявки на приобретение Биржевых
облигаций в дату начала размещения Биржевых облигаций.
В случае если событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента, - идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые
облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом
прав серии 001P-25, регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций - 4B02-25-04715-
A-001P, дата регистрации -  19.05.2023г., размещаемых по открытой подписке в рамках
Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер
4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, присвоенный ЗАО "ФБ ММВБ" (далее - Биржевые
облигации). Международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) и
международный код классификации финансовых инструментов (CFI) Биржевым облигациямна дату раскрытия не присвоены.
Дата наступления события (совершения действия), а если событие наступает в отношении
третьего лица (действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент
узнал или должен был узнать о наступлении события (совершении действия): 01.06.2023.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.06.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.