19.05.2023
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
19.05.2023
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, 19 мая 2023 — ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), цифровая экосистема, представляет
финансовые и операционные результаты за 1 квартал 2023 года.
В 1 кв. 2023 года консолидированная выручка Группы увеличилась на 5,8% год к году до
139,6 млрд руб., главным образом, благодаря результатам Телеком, Adtech, Финтех и
Медиа2 направлений. OIBDA Группы в 1 кв. 2023 года выросла на 2,4% до 57,7 млрд руб. за
счет вклада Финтех, Телеком и Медиа вертикалей. Более чем 3х-кратный рост чистой
прибыли Группы в 1кв. 2023 года был преимущественно достигнут за счет сниженияфинансовых расходов и позитивной динамики OIBDA.
Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления МТС, прокомментировал:
Первый квартал показал растущий финансовый эффект от экосистемной стратегии МТС.
Сегодня мы видим, что CLV экосистемного клиента до восьми раз выше, чем у абонента
сотовой связи. По итогам отчетного периода количество экосистемных клиентов МТС
увеличилось до 13,9 млн, что на 26,7% выше год к году. Вместе с тем,  мы фиксируем
кратный рост tNPS 3 клиентского сервиса цифровых продуктов экосистемы год к году.
Устойчивый телеком-бизнес как ядро экосистемы обеспечивает стабильность деятельности
всей Группы, а также поддерживает развитие других направлений. Мы уверенно лидируем
по числу мобильных абонентов, занимаем первое место по абонентской базе конвергентных
услуг. МТС выступает партнером по цифровизации более чем 250 тысяч российских
предприятий - от малого и среднего бизнеса до сверхкрупных промышленных холдингов.
Трансформация МТС в технологическую компанию потребовала от нас радикального
обновления IT-архитектуры. Проект единой технологической платформы The Platform был с
энтузиазмом воспринят более чем 10 000 разработчиков, которые освободились от
множества рутинных задач. Я рад объявить, что по итогам первого квартала средний
уровень миграции на Тhe Platform в масштабах всей экосистемы составил 24%.
Особо хочу отметить растущий экономический эффект от внедрения технологий Big Data и
искусственного интеллекта, который, по нашим оценкам, уже составляет десятки
миллиардов рублей в масштабах всей экосистемы.
В марте МТС объявила о глобальном ребрендинге, который был очень позитивно воспринят
нашими стейкхолдерами. По итогам первых месяцев мы видим рост узнаваемости бренда с
82% до 89% и узнаваемость рекламы, более чем в два раза превосходящую
среднерыночный показатель.
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протоколасобрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.
Дата наступления события (совершения действия): 19 мая 2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.05.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.