18.05.2023
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
18.05.2023
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В заседании приняли участие 7 (Семь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросам 1 - 2:
"ЗА" - 7 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. О вопросах, связанных с проведением годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС".2. Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1.1. О кандидатуре аудитора ПАО "МТС" на 2023 год.
1) Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" по
вопросу о кандидатуре аудитора ПАО "МТС" на 2022 год.
2) Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить АО "ДРТ"
в качестве аудитора ПАО "МТС" на 2023 год.
1.2. О предварительном утверждении Годового отчета ПАО "МТС" за 2022 год,
рассмотрении годовой бухгалтерской отчетности, заключений аудиторов и Ревизионной
комиссии ПАО "МТС".
1) Предварительно утвердить Годовой отчет ПАО "МТС" за 2022 год.
2) Принять к сведению годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность ПАО "МТС" за 2022
год, составленную по стандартам РСБУ.
3) Представить на рассмотрение и утверждение годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС":
- Годовой отчет ПАО "МТС" за 2022 год;
- Годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность ПАО "МТС" за 2022 год;
- Заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ПАО "МТС" за 2022 год;
- Заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС" за 2022 год;
- Заключение внутреннего аудита.
4) Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Годовой
отчет ПАО "МТС" за 2022 год, годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность ПАО "МТС"
за 2022 год.
1.3. О рекомендациях Совета директоров по распределению прибыли (выплате
дивидендов) ПАО "МТС".
1) Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" годовому Общему собранию
акционеров ПАО "МТС" по вопросу распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам 2022
финансового года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС" за 2022 год - Приложение),
в том числе следующее:
- Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять решение о
выплате годовых дивидендов по обыкновенным именным акциям ПАО "МТС" в размере
34,29 рублей на одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью
0,1 рубля каждая.
- Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров определить дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по итогам 2022 года - 29июня 2023 года.
- Сумма дивидендов ПАО "МТС" по итогам 2022 года составляет 67 198 691 575,17 рублей.
- Годовые дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный Уставом
ПАО "МТС".
2) Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам 2022 финансового
года на утверждение годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС". Предложить
общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок распределения прибыли по
итогам 2022 года.
1.4. О предварительном рассмотрении новых редакций Положения о Совете директоров
ПАО "МТС" и Положения о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ПАО "МТС".
1) Предварительно согласовать Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой
редакции и рекомендовать Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Положение
о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
2) Предварительно согласовать Положение о вознаграждениях и компенсациях,
выплачиваемых членам Совета директоров ПАО "МТС", в новой редакции и рекомендовать
Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Положение о вознаграждениях и
компенсациях, выплачиваемых членам Совета директоров ПАО "МТС", в новой редакции.
1.5. Об отдельных решениях, связанных с созывом годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС".
1) Утвердить текст сообщения о проведении годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие в годовом Общем
собрании акционеров ПАО "МТС".
2) Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом общем собрании
акционеров ПАО "МТС".
3) Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
ПАО "МТС".
4) Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
- Годовой отчет ПАО "МТС" за 2022 год
- Годовая бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 2022 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 2022 год
- Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ПАО "МТС" по результатам 2022 финансового года
- Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ПАО "МТС"
за 2022 год, годовой бухгалтерской отчетности ПАО "МТС" за 2022 год и финансово-
хозяйственной деятельности ПАО "МТС" в 2022 году- Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ПАО "МТС" за 2022
год и результаты рассмотрения заключения аудитора ПАО "МТС", подготовленные
Комитетом по аудиту Совета директоров ПАО "МТС"
- Заключение внутреннего аудитора ПАО "МТС" за 2022 год
- Сведения о кандидатах в Совет директоров ПАО "МТС", Ревизионную комиссию ПАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС"
- Сведения о кандидатуре аудитора ПАО "МТС"
- Проект Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции и таблица
сравнения изменений, вносимых в Положение о Совете директоров ПАО "МТС", с текущей
редакцией
- Проект Положения о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета
директоров ПАО "МТС", в новой редакции и таблица сравнения изменений, вносимых в
Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета директоров
ПАО "МТС", с текущей редакцией
- Информационные материалы по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС"
- Проекты решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Утвердить Положения о Комитетах Совета директоров ПАО "МТС" в новых редакциях.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 18
мая 2023 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 18 мая 2023 года, Протокол N348.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня Совета
директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по определенным
ценным бумагам эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.Никонова
18 мая 2023 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.