16.05.2023
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
16.05.2023
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 16 мая 2023 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 18 мая 2023 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О вопросах, связанных с проведением годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС".
2. Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС".
3. О статусе члена Совета директоров ПАО "МТС".
4. О составе Комитета по аудиту Совета директоров ПАО "МТС".
5. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" вголосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".
6. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
7. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня Совета
директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по определенным
ценным бумагам эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
16 мая 2023 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.