16.05.2023
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
16.05.2023
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования 7 (Семь) членов
Совета директоров ПАО "МТС". Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров
ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросу 1:
"ЗА" - 7 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заочного голосования:
1. О вопросах, связанных с созывом и проведением годового Общего собрания акционеровПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1) Внести изменение в решение Совета директоров ПАО "МТС", принятое 17.04.2023 г.
(Протокол 345) по вопросу о созыве и проведении годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", проводимого в форме заочного голосования.
2) Утвердить следующие уточненные условия и порядок проведения годового Общего
собрания акционеров ПАО "МТС":
? Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 18
июня 2023 года.
? Срок, до которого принимаются бюллетени для голосования: 24-00 часа по московскому
времени 17 июня 2023 года.
? Дата, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на участие в Общем
собрании акционеров ПАО "МТС": 26 мая 2023 года.
? Сообщение о проведении годового Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и www.ir.mts.ru не позднее 18 мая
2023 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 15 мая 2023 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 16 мая 2023 года, Протокол N347.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня Совета
директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по определенным
ценным бумагам эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219, международный код классификации финансовых инструментов (CFI):
ESVXFR.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
16 мая 2023 годаНастоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.