06.04.2023
ПАО "МТС" – Совершение подконтрольной эмитенту организации сделки с
заинтересованностью
Совершение подконтрольной эмитенту организации сделки с заинтересованностью
Совершение подконтрольной эмитенту организации сделки с заинтересованностью
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
06.04.2023
2. Содержание сообщения
Лицо, которое совершило сделку, в совершении которой имеется заинтересованность:
подконтрольная эмитенту организация, имеющая для него существенное значение.
Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование (для
некоммерческой организации) подконтрольной эмитенту организации, имеющей для него
существенное значение: Публичное акционерное общество "Московская городская
телефонная сеть".
Ссылка на сообщение о существенном факте о совершении подконтрольной эмитенту
организацией, имеющей для него существенное значение, указанной сделки,
опубликованное подконтрольной эмитенту организацией, имеющей для него существенное
значение, в ленте новостей:
https://www.e-disclosure.ru/portal/event.aspx?EventId=14H7OXYJEUaKfHOb3aHimg-B-B&attempt=1  
Момент наступления существенного факта о совершении подконтрольной эмитенту
организацией, имеющей для него существенное значение, сделки, в совершении которой
имеется заинтересованность: 06 апреля 2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.04.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.