22.03.2023
ПАО "МТС" – Погашение облигаций
Погашение облигаций
О погашении облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
22.03.2023
2. Содержание сообщения
О погашении облигаций или иных ценных бумаг эмитента, не являющихся акциями
Вид, серия (при наличии) и иные идентификационные признаки облигаций или иных ценных
бумаг эмитента, которые были погашены, указанные в решении о выпуске таких ценных
бумаг: биржевые облигации процентные неконвертируемые документарные на
предъявителя с обязательным централизованным хранением, серии БО-01, с возможностью
досрочного погашения по требованию владельцев и по усмотрению Эмитента, со сроком
погашения: 3 640-й (Три тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения;
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 4В02-01-04715-А от 14 марта 2013 г.; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A0JTTA5;
Количество облигаций или иных ценных бумаг эмитента, которые были погашены: 10 000000 (Десять миллионов) шт.;
Основание для погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента: исполнение
обязательств по ценным бумагам;
Дата погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента (дата внесения по
эмиссионному счету в реестре владельцев ценных бумаг (эмиссионному счету депо)
эмитента записи о погашении (списании погашаемых) облигаций или иных ценных бумаг
эмитента): 22 марта 2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.03.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.