17.03.2023
ПАО "МТС" – Принятие решения об утверждении программы облигаций
Принятие решения об утверждении программы облигаций
Принятие решения об утверждении программы облигаций
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
17.03.2023
2. Содержание сообщения
Орган управления эмитента, принявший решение об утверждении программы облигаций, и
вид общего собрания (годовое (очередное), внеочередное) в случае, если указанным
органом управления является общее собрание участников (акционеров) эмитента, а также
форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента (собрание
(совместное присутствие) или заочное голосование): Совет директоров ПАО "МТС"
(совместное присутствие).
Дата принятия уполномоченным органом управления эмитента решения об утверждении
программы облигаций: 16 марта 2023 года.
Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении программы облигаций: 16 марта
2023 г, г. Москва.Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об утверждении программы облигаций:
17 марта 2023 года, Протокол 343.
Сведения о наличии кворума и о результатах голосования по вопросу о принятии решения
об утверждении программы облигаций: в заседании приняли участие 8 (Восемь) из 8
(Восьми) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум имеется. Проведение заседания
Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным. Итоги голосования: "ЗА" - 8 голосов,
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.
1) Программа облигаций ПАО "МТС" серии 001
Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, которые могут быть размещены
в рамках программы облигаций: до 50 000 000 000 (Пятьдесят миллиардов) российских
рублей включительно.
Максимальный срок (порядок определения срока) погашения облигаций, подлежащих
размещению в рамках программы облигаций, либо указание на то, что срок погашения
облигаций не определяется (для облигаций без срока погашения): не позднее 5 460 (Пять
тысяч четыреста шестьдесят) дня с даты начала размещения выпуска облигаций в рамках
Программы облигаций.
Срок действия программы облигаций или указание об отсутствии ограничений для такого
срока: бессрочно.
Сведения о намерении эмитента осуществлять в ходе эмиссии облигаций, размещаемых в
рамках программы облигаций, регистрацию проспекта облигаций (при наличии такого
намерения): Проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы облигаций серии
001, утвержден решением Совета директоров ПАО "МТС" 16 марта 2023 года (Протокол
343).
2) Программа облигаций ПАО "МТС" серии 002
Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, которые могут быть размещены
в рамках программы облигаций: до 400 000 000 000 (Четыреста миллиардов) российских
рублей включительно.
Максимальный срок (порядок определения срока) погашения облигаций, подлежащих
размещению в рамках программы облигаций, либо указание на то, что срок погашения
облигаций не определяется (для облигаций без срока погашения): не позднее 5 460 (Пять
тысяч четыреста шестьдесят) дня с даты начала размещения выпуска облигаций в рамкахПрограммы облигаций.
Срок действия программы облигаций или указание об отсутствии ограничений для такого
срока: бессрочно.
Сведения о намерении эмитента осуществлять в ходе эмиссии облигаций, размещаемых в
рамках программы облигаций, регистрацию проспекта облигаций (при наличии такого
намерения): Проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы облигаций серии
002, утвержден решением Совета директоров ПАО "МТС" 16 марта 2023 года (Протокол
343).
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.03.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.