17.03.2023
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
17.03.2023
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:
В заседании приняли участие 8 (Восемь) из 8 (Восьми) членов Совета директоров ПАО
"МТС". Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования по вопросу 1:
"ЗА" - 8 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:1. Об утверждении Программ облигаций ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Об утверждении Программы и Проспекта облигаций ПАО "МТС" серии 001.
1) Утвердить Программу облигаций серии 001 Публичного акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы".
2) Утвердить Проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы облигаций серии
001 Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы".
2. Об утверждении Программы и Проспекта облигаций ПАО "МТС" серии 002.
1) Утвердить Программу облигаций серии 002 Публичного акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы".
2) Утвердить Проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы облигаций серии
002 Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы".
3) Принять решение о согласии на совершение Обществом крупной сделки - размещение
облигаций в рамках Программы облигаций серии 002, заключаемой между Обществом и
владельцами (приобретателями) облигаций, предметом которой является имущество,
стоимость которого составляет от 25 до 50 % балансовой стоимости активов Общества, на
следующих существенных условиях:
- Предмет сделки: размещение облигаций общей номинальной стоимостью всех выпусков
облигаций, размещаемых в рамках Программы облигаций, до 400 000 000 000 (Четыреста
миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой суммы в иностранной
валюте со сроком погашения в дату, которая наступает не позднее 5 460 (Пять тысяч
четыреста шестьдесят) дня с даты начала размещения выпуска облигаций в рамках
Программы облигаций.
- Стороны сделки: Общество; владельцы (приобретатели) облигаций, размещаемых в
рамках Программы облигаций.
- Сроки: погашение облигаций производится в дату, которая наступает не позднее 5 460
(Пять тысяч четыреста шестьдесят) дня с даты начала размещения выпуска облигаций в
рамках Программы облигаций.
- Цена имущества: определяется как сумма номинальных стоимостей облигаций,
выпущенных Обществом в рамках Программы облигаций (до 400 000 000 000 (Четыреста
миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой суммы в иностранной
валюте) и сумма совокупного купонного дохода, определяемого в порядке,
предусмотренном Условиями каждого соответствующего выпуска в рамках Программы
облигаций, что в совокупности составляет не более 50% от балансовой стоимости активов
Общества, определенной по данным бухгалтерской (финансовой) отчетности на последнююотчетную дату 30.09.2022 г. (не более 487 880 913 500 (Четыреста восемьдесят семь
миллиардов восемьсот восемьдесят миллионов девятьсот тринадцать тысяч пятьсот)
рублей).
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 16 марта 2023 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 17 марта 2023 года, Протокол 343.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.03.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.