03.03.2023
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
03.03.2023
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, 3 марта 2023 — ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, представляет
финансовые и операционные результаты Группы МТС за четвертый квартал и 2022 год.
В 4 кв. 2022 года консолидированная выручка Группы МТС выросла на 1,6% год к году до
144,4 млрд руб. преимущественно за счет положительного вклада Телеком, Финтех и Медиа
3 вертикалей. OIBDA Группы в 4 кв. 2022 составила 55,6 млрд руб., поддерживаемая ростом
телеком, финтех и медиа услуг. Чистая прибыль Группы в 4кв. 2022 года составила 5,4
млрд руб.Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления МТС, отметил:
По итогам 2022 года МТС продемонстрировала стабильную работу в условиях меняющейся
внешней ситуации. В текущей обстановке мы сосредоточены на бесперебойном
предоставлении качественных услуг для наших клиентов, а также на обеспечении
непрерывности бизнеса.
МТС укрепила лидерство в B2B-телекоме по итогам 2022 года. Компания занимает
наибольшую долю рынка M2M/IoT-подключений и публично объявленных проектов Private
LTE. Также хочу отметить рост AdTech направления, запуск платформы МТС Exolve,
которая позволяет клиентам создавать собственные сервисы для эффективных
коммуникаций.
Важно также подчеркнуть, что реализуемая нами стратегия развития экосистемы цифровых
продуктов на платформе сильного телекома в очередной раз подтвердила свою
актуальность. Экосистемная выручка МТС по итогам 2022 года выросла на 67% и составила
более 100 млрд рублей. Несмотря на высокий уровень внешней неопределенности, мы
продолжаем фиксировать рост наших цифровых вертикалей - МТС Медиа, МТС
Entertainment и других. Мы также отмечаем успехи новых направлений и продуктов, таких
как МТС Travel и МТС Строки.
В феврале 2023 года на некоторые наши дочерние компании были наложены
ограничительные меры со стороны ряда иностранных правительств. В настоящее время мы
изучаем воздействие данных ограничений на бизнес. Топ-менеджмент компании принимает
все соответствующие меры для смягчения возможных негативных последствий.
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценныхбумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 03 марта 2023 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.03.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.