05.02.2020
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 05.02.2020
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, сообщает о завершении
сделки по приобретению 51 процента уставного капитала Группы компаний "Зеленая точка",предоставляющих услуги широкополосного доступа в интернет и цифрового телевидения в
ряде регионов РФ.
В рамках опционного соглашения МТС имеет право на приобретение оставшихся 49
процентов уставного капитала Группы компаний "Зеленая точка" в течение трех лет.
Группа компаний "Зеленая точка" объединяет 13 операторов связи под различными
брендами в 12 городах: в Ставрополе, Михайловске, Невинномысске, Элисте, Тамбове,
Белгороде, Липецке, Уфе, Нефтекамске, Белорецке, Томске и Владивостоке.
"Фиксированные сервисы, которые МТС предоставляет в более чем двухстах городах
России,  — важная часть формирующейся пользовательской экосистемы МТС и фундамент
для дальнейшего развития конвергенции, комплекса сервисов умного дома и
развлекательных продуктов, — отметила первый вице-президент МТС по
телекоммуникационному бизнесу Инесса Галактионова. — Приобретение новых активов на
региональных рынках присутствия комплементарно новой стратегии развития компании и
выгодно в первую очередь клиентам, которые получат доступ к цифровым продуктам и
высокому качеству сервиса МТС".
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 05 февраля 2020 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465920011054/a20-6823_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 05 февраля 2020 года.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.02.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.