06.02.2023
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
06.02.2023
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 06 февраля 2023 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 09 февраля 2023 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О развитии ключевых B2C продуктов экосистемы МТС.
2. Отчет о результатах работы венчурного фонда за 2022 год и планах на 2023 год.
3. О статусе проектов инвестирования в AI/DeepTech - стартапы в 2022 году.
4. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".5. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
6. О составе Комитета по стратегии Совета директоров ПАО "МТС".
7. Об инициативах ПАО "МТС" в области найма людей с особыми потребностями.
8. Об утверждении Политики ПАО "МТС" "Многообразие, равенство и инклюзивность" в
новой редакции.
9. О внесении изменений в КПЭ Президента и членов Правления ПАО "МТС" на 2023 год.
10. Об особенностях реализации программы долгосрочного материального поощрения
сотрудников ПАО "МТС" 2021 - 2023 гг.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.02.2023г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.