26.12.2022
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
26.12.2022
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, по которым выплачены
доходы и (или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам: биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением, серии 001P-21, с возможностью досрочного погашения по
требованию владельцев, со сроком погашения: 1456-й день (Одна тысяча четыреста
пятьдесят шестой) день с даты начала размещения;
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 4B02-21-04715-A-001P от 23.06.2022 г.; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A104WJ1;
Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента: проценты (купонный доход) по облигациям;Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: выплата 2-ого купонного дохода по облигациям (26.09.2022 г. -26.12.2022 г.);
Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента:
Первый купон 240 600 000 (Двести сорок миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек
Второй купон 240 600 000 (Двести сорок миллионов шестьсот тысяч) рублей 00 копеек
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента:
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего           Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                          1 облигации,
руб.               
 Первый купон                  9,65                                 240 600 000,00                                    24,06
 Второй купон                  9,65                                 240 600 000,00                                    24,06
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество облигаций определенного выпуска),
по которым выплачены доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 10 000 000 (Десять
миллионов) штук;
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: 26 декабря
2022 года;
Доля (в процентах) исполненной обязанности от общего размера обязанности,
подлежавшей исполнению, и причины исполнения обязанности не в полном объеме, в
случае если обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента,
исполнена эмитентом не в полном объеме: 100 (сто) % .
3. Подпись3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   26.12.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.