Годовой отчет
ОАО «МТС»
201212
ОАО «МТС» — ведущий телекоммуникационный 
оператор в России и странах СНГ.
ОАО «МТС» помогает людям общаться и получать информацию во 
всех регионах России, в Украине, Республике Беларусь, Туркмени-
стане и Армении.
ОАО «МТС» успешно реализует задачи по укреплению лидерства и 
поддержанию высокой эффективности бизнеса. Основными направ-
лениями стратегии развития группы МТС «3i» стали развитие инфра-
структуры и построение новых сетей, использование «умных сетей» 
и активное развитие интернет-сервисов для создания дополнитель-
ной ценности; объединение возможностей мобильного и фиксиро-
ванного бизнеса МТС, внедрение конвергентных сервисов, развитие 
инноваций для предоставления абонентам широкого портфеля экс-
клюзивных аппаратов и сервисов.
Юридическое предупреждение 
Некоторые заявления в данном документе могут содержать проекты или прогнозы в отношении предстоящих событий или будущих 
финансовых результатов Компании в соответствии с положениями Законодательного акта США о ценных бумагах от 1995 года. Такие 
утверждения содержат слова «ожидается», «оценивается», «намеревается», «будет», «мог бы» или другие подобные выражения. 
Мы бы хотели предупредить, что эти заявления являются только предположениями и реальный ход событий или результаты могут 
отличаться от заявленного. Мы не обязуемся и не намерены пересматривать эти заявления с целью соотнесения их с реальными 
результатами. Мы адресуем Вас к документам, которые Компания отправляет Комиссии США по ценным бумагам и биржам, включая 
форму 20-F. Эти документы содержат и описывают важные факторы, включая те, которые указаны в разделе «Факторы риска» 
формы 20-F. Эти факторы могут быть причиной расхождения реальных результатов и проектов и прогнозов. Они включают в себя: 
тяжесть и продолжительность текущего состояния экономики, в том числе высокую волатильность учетных ставок и курсов обмена 
валют, цен на товары и акции и стоимости финансовых активов; воздействие государственных программ России, США и других 
стран по восстановлению ликвидности и стимулированию национальной и мировой экономики, нашу возможность поддерживать 
текущий кредитный рейтинг и воздействие на стоимость финансирования и конкурентное положение в случае снижения такового; 
стратегическую деятельность, в том числе приобретения и отчуждения и успешность интеграции приобретенных бизнесов; воз-
можные изменения по квартальным результатам, условия конкуренции, зависимость от развития новых услуг и тарифных структур, 
быстрые изменения технологических процессов и положения на рынке, стратегию; риск, связанный с инфраструктурой телеком-
муникаций, государственным регулированием индустрии телекоммуникаций, и иные риски, связанные с работой в России и СНГ, 
колебания котировок акций; риск, связанный с финансовым управлением, а также появление других факторов риска.
В настоящем Годовом отчете под терминами «МТС», «Компания», «Общество» и «Группа» следует понимать совокупность компа-
ний, состоящих из ОАО «МТС» и ее дочерних обществ, под ОАО «МТС» следует понимать Открытое акционерное общество «Мобиль-
ные ТелеСистемы».  
Показатели, указанные в настоящем Годовом отчете, представлены по состоянию на 31 декабря 2012 года, за исключением тех по-
казателей, в отношении которых прямо указаны иные периоды, даты.
О Компании
01. Основные итоги 2012 года  6
02. Историческая справка 8
03. Обращение Президента к акционерам 12
Обзор деятельности
04. Положение Компании на рынке 18
05. Перспективы развития 20
06. Наша стратегия 24
07. Отчет Cовета директоров 28
08. Основные события 2012 года 30
09. Результаты деятельности 32
Информация для акционеров и инвесторов
10. Корпоративное управление 52
11. Информация для акционеров 92
12. Финансовые результаты за 2012 год 112
13. Факторы риска 116
Социальная ответственность
14. Персонал и кадровая политика 122
15. Корпоративная социальная ответственность 130
Использование энергетических ресурсов 142
Глоссарий 143
Дополнительная информация о Компании 144
Содержание32
 2010 2011 2013
2006 2010 2011

Обновление  
бренда
Движение 
продолжается!
$ $
3 витка вокруг 
Земли
140 000 км
Возможность 
скачивать 
любимые 
фильмы  менее 
чем за 2 минуты
составит общая протяженность 
магистральных сетей МТС  
с пропускной  
способностью  
до 400 Гб/c
максимальная скорость 
передачи данных в сети 3G МТС
владельцев смартфонов среди 
абонентов МТС
на конец года
ежедневный объем трафика, 
передаваемый по сетям МТС
более  
28,5 тыс. 
базовых 
станций 3G 
в МТС
140 000 км42 Мбит/c
16 300 000
4500  
салонов связи
1620 Тбайт
28 500
станций
Более 1 млрд 
копий романа 
Л.Н. Толстого 
«Война и мир»
2002 2007 2009
1993 2000 2001
Создание МТС
стоимость бренда МТС 
в глобальном  
рейтинге  
Brandztm
что составляет 1,5% 
от всего  
населения  
земного  
шара
более 65 тыс. сотрудников 
работает в МТС
8,1 млрд долларов
108 млн абонентов
65 000
ТОЛЬКО ФАКТЫ
28  
октября 
2013 года
МТС исполняется
летО Компании
01. Основные итоги 2012 года  6
02. Историческая справка 8
03. Обращение Президента к акционерам 120 1
О Компании
Нефинансовые 
показатели
МТС — бессменный 
лидер по абсолютным 
значениям выручки 
и OIBDA среди 
операторов «большой 
тройки» в России
По итогам 2012  года  
МТС лидирует  
среди операторов 
«большой тройки» 
в России по росту 
абонентской базы
Протяженность волоконно-
оптических линий связи МТС 
возросла до 
142 тыс. км
Рост +21% к 2011 году
Высокие темпы строительства 
базовых станций 3G
В 2012 году установлено 
28,5 тыс.  
базовых станций 3G
Рост +68% к 2011 году
На конец 2012 года  
сеть салонов МТС  
насчитывала 4462 салона
Открыто  
315 новых салонов 
под брендом «МТС»
0 1 
Основные итоги 
2012 года
Финансовые 
показатели
Консолидированная выручка
$12,4 млрд
Рост +0,9% к 2011 году
Чистая прибыль
$1,0 млрд
Рентабельность по OIBDA
42,6%
Рост +0,8% к 2011 году
OIBDA
$5,3 млрд
Рост +3,1% к 2011 году
Маржа чистой прибыли
8,1%
76
Основные итоги 2012 года0 2
О Компании
развивает их бизнес и включает их в свою единую 
федеральную сеть мобильной связи.
В 2009 году ОАО «МТС» осуществило приобретение 
контрольного пакета акций одного из ведущих 
операторов фиксированной связи ОАО «КОМСТАР-
ОТС» и магистрального провайдера ОАО «Ев-
ротел», получив таким образом возможность 
предоставлять услуги передачи данных с исполь-
зованием проводных и беспроводных технологий.
Сегодня ОАО «МТС» является основным Обще-
ством Группы компаний «МТС», которая вклю-
чает также дочерние и зависимые общества 
ОАО «МТС». Группа компаний «МТС» предо-
ставляет интегрированные услуги мобильной 
и фиксированной телефонии, международной 
и междугородной связи, кабельного телевиде-
ния, передачи данных на базе беспроводных 
и проводных решений, включая технологии 
оптоволоконного доступа и мобильные сети 
третьего и четвертого поколений. Дочерние 
компании ОАО «МТС» в СНГ в 2012 году осущест-
вляли свою деятельность на территории Украины, 
Узбекистана*, Туркменистана**, Армении, а также 
Республики Беларусь.
*  Деятельность МТС в Узбекистане приостанов-
лена в июле 2012 года.
**  Сеть МТС в Туркменистане успешно переза-
пущена в августе 2012 года, 100% базовых станций 
ОАО «МТС» на этом рынке снова введены в экс-
плуатацию.
Мы гордимся тем, что внесли не-
малый вклад в развитие телеком-
муникаций России и других стран 
мира.
0 2 
Историческая справка
В 2000 году в результате слияния Закрытого 
акционерного общества «Мобильные ТелеСисте-
мы» и Закрытого акционерного общества «Рус-
ская Телефонная Компания» было образовано 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы». В том же году 
Компания вышла на мировые фондовые рынки. 
С 30 июня 2000 года акции ОАО «МТС» котируются 
на Нью-Йоркской фондовой бирже (в виде аме-
риканских депозитарных расписок) под индек-
сом MBT.
ОАО «МТС» специализируется на предоставлении 
услуг подвижной радиотелефонной связи. Целью 
хозяйственной деятельности Общества является 
получение прибыли путем планирования, мар-
кетинга и эксплуатации сотовой мобильной сети 
радиотелефонной связи на территориях, указан-
ных в лицензиях, выдаваемых Министерством 
связи Российской Федерации.
ОАО «МТС» является крупнейшим оператором со-
товой связи России, Восточной и Центральной Ев-
ропы по количеству абонентов. Услуги ОАО «МТС» 
доступны во всех регионах России, в том числе в 
Москве, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, 
Краснодаре, Перми, Новосибирске, Хабаров-
ске и многих других городах. Мобильный теле-
фон перестал быть предметом роскоши и стал 
неотъемлемой частью социальной и деловой 
жизни многих людей. По состоянию на 31 декабря 
2012 года МТС предоставляет услуги 101 млн або-
нентов в разных регионах и странах.
ОАО «МТС» не только строит собственные сети, но 
и, приобретая местных операторов сотовой связи, 
ОАО «МТС» создано в октябре 
1993 года ОАО «Московская го-
родская телефонная сеть» (МГТС), 
Deutsсhe Teleкom (DeTeMobil), 
Siemens и еще несколькими ак-
ционерами как Закрытое акци-
онерное общество «Мобильные 
ТелеСистемы». Четырем россий-
ским компаниям принадлежало 
53% акций, двум немецким ком-
паниям — 47%. В конце 1996 года 
ОАО АФК «Система» приобрело 
пакет у российских держателей 
акций, а компания DeTeMobil вы-
купила акции компании Siemens.
98
Историческая справка0 2
О Компании
2007 2008 2009 2010 2011 2012
Приобретение 
ведущего 
армянского 
мобильного 
оператора 
VivaCell
Начало развития 
монобрендовой 
розничной сети 
МТС (ЗАО «РТК») 
Подписание 
меморандума 
со «Скартел» 
Участие в Союзе 
операторов связи LTE 
Завершено 
присоединение ОАО 
«КОМСТАР-ОТС» к МТС
Заключение 
стратегического 
партнерства 
с Vodafone
Получение 
лицензии 
на строительство  
сети UMTS в РФ
Приостановка деятельности 
МТС в Туркменистане
Покупка ряда региональных 
операторов ШПД и КТВ, 
начало консолидации 
фиксированных активов МТС
Запуск первой в СНГ сети LTE 
МТС в Узбекистане
Получение частот 
и федеральной лицензии 
на оказание услуг связи 
стандарта LTE в России, запуск 
собственной сети в Москве
Приобретение ЗАО «Таском»
Приостановка деятельности 
в Узбекистане
Возобновление деятельности 
в Туркменистане, подключение 
порядка 1 млн абонентов к 
концу 2012 года
Подписание индикативного 
предложения с МТС Банк и АФК 
«Система» о приобретении до 
25,095% от уставного капитала 
в ОАО «МТС-Банк»
1993 1994 1997 2000 2002 2003 2004 2005
Компания МТС 
образована 
оператором 
фиксированной 
связи МГТС, 
компаниями 
Deutsche 
Telekom, Siemens 
и другими 
инвесторами
Приобретение 
BCTI, мобильного 
оператора № 1 
в Турк менистане
IPO на NYSE 
превысило 
$350 млн для 
финансирования 
экспансии в России 
и странах СНГ
Приобретение 
ведущего 
украинского 
оператора УМС
Запуск услуг 
на московской 
лицензионной 
территории
Начало 
региональной 
экспансии 
на территории 
России
Экспансия 
в СНГ и запуск 
операций 
в Беларуси
Приобретение 
компании 
«Уздунробита», 
мобильного 
оператора №1 
в Узбекистане
История развития Компании 
в деталях
1110
Историческая справка0 3
О Компании
увеличились в 2012 году на 10%, превысив 
4,2 млрд долларов США. Свободный денежный 
поток достиг порядка 1,3 млрд долларов США, 
увеличившись на 25% по сравнению с 2011 го-
дом. Задолженность находится на контролиру-
емом уровне. В 2013—2014 годах существенных 
выплат по основным финансовым инструментам 
не предстоит.
Годовые капитальные затраты Группы в 
связи с активным развертыванием сетей 3G 
и началом сооружения сети LTE немного 
превысили прогнозируемые показатели и соста-
вили 2,9 млрд долларов США (около 23% от вы-
ручки). В 2012 году мы продолжили расширение 
3G-сети, достигнув показателя в 28 500 базовых 
станций, при этом более чем 90% объектов под-
ключены через IP-каналы. Мы вложили сред-
ства в развертывание магистральных, зоновых и 
городских волоконно-оптических сетей в регио-
нах, а также в реализацию нашего проекта GPON 
в Москве, в результате чего общая протяженность 
оптоволоконной сети Группы МТС в России до-
стигла 142 000 км.
Президент ОАО «МТС»  
А.А. Дубовсков
0 3 
Обращение 
Президента 
к акционерам
Уважаемые акционеры!
2012 год стал очередным годом лидерства МТС: 
мы уверенно опережаем конкурентов по основ-
ным финансовым показателям, сохраняя позитив-
ную динамику по всем направлениям развития 
бизнеса.
Мы наблюдаем стабильно высокий рост пока-
зателей на наших основных рынках — в России и 
Украине. Мы по-прежнему отмечаем рост Группы 
на рынках нашего присутствия в других стра-
нах, что обусловлено устойчивым увеличением 
использования голосовой связи и интенсивным 
распространением продуктов и услуг сегмента 
передачи данных.
Мы добились роста по этому показателю, не смот-
ря на значительное ослабление курса россий-
ского рубля, в котором генерируется основной 
объем выручки Группы, по отношению к доллару 
США, а также на произошедшее в середине года 
приостановление деятельности в Узбекистане, 
негативно отразившееся на общем объеме до-
ходов.
В 2012 году скорректированный показатель 
OIBDA Группы МТС увеличился на 3% и составил 
5,3 млрд долларов США. В течение года Группа 
демонстрировала опережающий рост скоррек-
тированного показателя OIBDA по сравнению с 
доходами, несмотря на приостановление дея-
тельности в Узбекистане, где до этого уровень 
маржи OIBDA был выше, чем в других регионах. 
Скорректированная маржа OIBDA по итогам 
2012 года достигла 42,6%, превысив прогнози-
руемые показатели.
Скорректированная чистая прибыль МТС по ито-
гам 2012 года достигла 2 млрд долларов США, 
что на 38% выше показателя 2011 года. С учетом 
списаний, связанных с приостановкой деятель-
ности в Узбекистане, показатель чистой прибыли, 
отраженной в отчетности, на 30% ниже показате-
ля предыдущего года и составляет порядка 1 млрд 
долларов США.
Бизнес МТС продолжает генерировать высокие 
объемы денежных средств. Несмотря на низкий 
курс рубля операционные денежные потоки 
В 2012 году выручка Группы 
увеличилась на 1% и составила 
12,4 млрд долларов США. 
1312
Обращение Президента к акционерам0 3
О Компании
Доходы МТС от деятельности в Украине по 
итогам 2012 года увеличились на 6%, составив 
9,7 млрд гривен. Мы сумели добиться существен-
ного роста доходов от передачи данных за счет 
растущего спроса на эти услуги, даже несмотря 
на отсутствие возможностей сооружения в Укра-
ине сетей UMTS (3G) или LTE. Показатель OIBDA 
для МТС-Украина в 2012 году составил 4,9 млрд 
гривен. Маржа OIBDA достигла 50,8%, увели-
чившись на 2,8% по сравнению с предыдущим 
годом.
Доходы МТС в Армении за прошедший год 
выросли на 4%, достигнув 77,6 млрд драмов. 
В 2012 году продвижение внутрисетевых тарифных 
планов привело к увеличению показателя MOU 
(среднего ежемесячного трафика в расчете на 
одного абонента) на 10%. Делая акцент на при-
влечении более высокодоходных абонентов, 
мы добились увеличения уровня ARPU на 5% и 
значительного сокращения уровня оттока кли-
ентов по сравнению с прошедшим годом — до 
34,7% с 39,1%. OIBDA МТС в Армении увеличилась 
в 2012 году до 44,4 млрд драмов.
В августе 2012 года мы возобновили свою дея-
тельность в Туркменистане, обеспечив возмож-
ность прежним клиентам восстановить свои 
SIM-карты. Через месяц после этого мы на-
чали подключение новых абонентов. На конец 
2012 года мы обслуживали в Туркменистане 
1,44 млн абонентов. Наша выручка от работы 
в Туркменистане за менее чем полугодовой 
период составила 10,6 млн долларов США при 
минимальных капитальных затратах на возобнов-
ление работы сети.
Ключевыми факторами роста станут:
 • увеличение пользования голосовыми услуга-
ми благодаря тарифным планам, разработанным 
для стимулирования внутрисетевого общения и 
увеличения лояльности клиентов;
 • увеличение объема продаж мобильных теле-
фонов, смартфонов, планшетов и другого обору-
дования в розничной сети МТС;
 • рост доходов от передачи данных за счет рас-
ширения сетей, в том числе запуска сетей LTE, 
в порядка 20 регионах с высоким экономическим 
потенциалом.
Мы рассчитываем, что макроэкономические 
факторы, изменение структуры выручки Группы 
и улучшение конкурентной среды позволят нам 
сохранить уровень маржи OIBDA в 2013 году в 
диапазоне 41—42%. 
Мы по-прежнему считаем, что существующая 
конъюнктура дает нам возможность динамически 
развивать наш рынок, поддерживать высокий уро-
вень рентабельности, увеличивать объем денеж-
ного потока и обеспечивать высокий потенциал 
возврата инвестиций.
В 2013 году мы планируем 
увеличить доходы Группы 
на 5—7% в национальных валютах.
Президент ОАО «МТС»  
А.А. Дубовсков
В России в 2012 году общая выручка МТС вы-
росла в рублевом выражении на 8% и состави-
ла 338 млрд рублей, чему способствовал рост 
потребления услуг во всех сегментах, в том числе 
увеличение использования абонентами сервисов 
мобильной и фиксированной передачи данных.
Показатель OIBDA в России по итогам 2012 года 
вырос на 11% и составил 148 млрд рублей. 
Улучшение показателя OIBDA явилось в том числе 
следствием усилий, прилагаемых Компанией для 
управления затратами, и эффективной политики 
взаимодействия с дилерами.
Выручка МТС от мобильного бизнеса в России 
в 2012 году выросла в рублевом выражении на 
9% и составила 283,6 млрд рублей. Рост дохо-
дов на российском рынке связан, в том числе, с 
увеличением потребления услуг благодаря та-
рифным предложениям, стимулирующим обще-
ние внутри сети МТС. Продвижение этих тарифов 
способствовало повышению лояльности клиен-
тов, сокращению оттока абонентов и улучшению 
баланса межсетевых взаиморасчетов. На рост 
доходов также позитивно повлияло активное 
привлечение и удержание высокодоходных або-
нентов, увеличение спроса на услуги передачи 
данных и другие дополнительные сервисы, в том 
числе рост продаж смартфонов в собственной 
розничной сети.
Выручка от предоставления дополнительных 
услуг выросла за год более чем на четверть. 
На протяжении 2012 года мы постоянно увеличива-
ли объем розничных продаж смартфонов и план-
шетов, использование которых способствовало 
бурному развитию сегмента передачи данных.
В 2012 году мы расширили нашу розничную сеть 
более чем на 300 магазинов, обеспечив обслужи-
вание как густонаселенных районов с развитой 
инфраструктурой, так и районов, где доступ к ус-
лугам был ограничен. Для стимулирования продаж 
в своих салонах мы активно использовали кредит-
ные продукты, запущенные совместно с МТС-
Банком и другими финансовыми учреждениями.
Доход МТС от предоставления услуг фиксиро-
ванной связи в России в 2012 году вырос на 6% до 
61,8 млрд рублей благодаря расширению сетевой 
инфраструктуры и разработке новых маркетинговых 
предложений, в том числе предложений для корпо-
ративных клиентов по доступу в Интернет. По ито-
гам года МГТС подключила к цифровой сети GPON 
200 000 домохозяйств в Москве, техническая воз-
можность подключения к GPON обеспечена в более 
чем 1 000 000 домохозяйств. Доступ к сети Интернет 
на скорости до 200 Мбит/с уже к концу 2012 года по-
лучили свыше 80 000 активных абонентов. В 2013 году 
мы намерены значительно расширить сеть GPON и 
увеличить количество абонентов широкополосного 
доступа, а также запустить платформу для предо-
ставления конвергентных услуг, включая продукты и 
услуги по охране и обслуживанию дома.
В июле 2012 года мы завершили цифровизацию 
собственных телевизионных сетей, заменив 
станции аналогового вещания цифровым обору-
дованием. Мы готовы предложить нашим абонен-
там доступ к разнообразному контенту порядка 
140 телеканалов, включая каналы высокой четко-
сти, а также интерактивные услуги, такие как ви-
део по запросу. В течение следующих 15 месяцев 
мы планируем перевести 3 млн домохозяйств по 
всей России на цифровую платформу.
Мы сократили годовой уровень 
оттока с 47,6% в 2011 году до 42,4% 
в 2012 году и смогли добиться 
абсолютного лидерства по этому 
показателю в России. 
При этом мы увеличили средний 
доход на абонента (ARPU) на 9% 
за 2012 год.
1514
Обращение Президента к акционерамОбзор 
деятельности
04. Положение Компании на рынке 18
05. Перспективы развития 20
06. Наша стратегия 24
07. Отчет Cовета директоров 28
08. Основные события 2012 года 30
09. Результаты деятельности 320 4
Обзор деятельности
AC&M, на 31 декабря 2012 года составило 205,6%, 
при этом общее количество абонентов составило 
13,6 млн. Доля рынка ОАО «МТС» фиксируется на 
уровне 28,0%.
Наиболее значимым из региональных рынков (за 
исключением Москвы и Санкт-Петербурга) явля-
ется Краснодарский край (с учетом Республики 
Адыгея), в котором количество абонентов сото-
вой связи по состоянию на 31 декабря 2012 года, 
по оценкам AC&M, превысило 9,8 млн. Кроме того, 
в четырех регионах Российской Федерации чис-
ленность абонентов операторов сотовой связи 
превысила рубеж 5 млн: Республика Татарстан, 
Республика Башкортостан, Самарская область, 
Челябинская область, — а в Ростовской и Сверд-
ловской областях достигла уровня 6,1 и 7,2 млн 
абонентов соответственно.
По итогам IV квартала 2012 года количество або-
нентов дочерних и зависимых компаний ОАО «МТС» 
в странах СНГ составило: Украина (ПрАО «МТС 
УКРАИНА») — 20,7 млн (включая CDMA), Туркме-
нистан (Корпорация «Barash Communication 
Technologies, Inc.») — 1,4 млн, Республика Армения 
(ЗАО «К-Телеком») — 2,4 млн, Республика Беларусь 
(СООО «МТС», не консолидируется в финансовую 
отчетность группы МТС) — 5,2 млн абонентов.
ОАО «МТС» занимает  
лидирующее положение в России  
по количеству абонентов.
0 4 
Положение 
Компании  
на рынке
По состоянию на 31 декабря 
2012 года ОАО «МТС» обладала 
лицензиями на работу во всех 
83 регионах Российской Фе-
дерации. Дочерние компании 
ОАО «МТС» в СНГ осуществля-
ют свою деятельность на тер-
ритории Украины (ПрАО «МТС 
УКРАИНА»), Республики Арме-
ния (ЗАО «К-Телеком»), Респу-
блики Туркменистан (ХО «МТС-
Туркменистан»), а также 
Республики Беларусь (СООО «Мо-
бильные ТелеСистемы»). Общая 
численность населения лицензи-
онной территории ОАО «МТС» со-
ставляет более 200 млн человек.
десятков менее крупных региональных телеком-
муникационных компаний, работающих в раз-
личных стандартах сотовой связи: GSM, NMT 450 и 
CDMA-1х, UMTS (3G). По состоянию на 31 декабря 
2012 года, по данным AC&M, проникновение услуг 
сотовой связи в России составило 161,3%, а общее 
число абонентов достигло 230,5 млн. При этом 
ОАО «МТС» занимает лидирующее положение в 
России по количеству абонентов и 30,9% доли 
рынка. ОАО «Мегафон» и ОАО «ВымпелКом» со-
ставляют 27,1 и 24,3% соответственно. Численность 
абонентов ОАО «МТС», а также его дочерних и за-
висимых обществ на территории России по состо-
янию на 31 декабря 2012 года составила 71,2 млн.
Наиболее крупными рынками услуг сотовой связи 
на территории Российской Федерации (по коли-
честву абонентов) являются Москва и Московская 
область, а также Санкт-Петербург и Ленинград-
ская область. В Москве и Московской области, по 
данным AC&M, проникновение услуг сотовой связи 
по состоянию на 31 декабря 2012 года составило 
201,0%. Общее число абонентов всех операторов 
в Москве и Московской области оценивается в 
37,4 млн, при этом доля ОАО «МТС» достигает 37,6%.
Проникновение услуг сотовой связи в Санкт-
Петербурге и Ленинградской области, по данным 
В России услуги сотовой связи оказывают три 
федеральных оператора: ОАО «МТС», ОАО «Мега-
Фон» и ОАО «ВымпелКом», — а также несколько 
1918
Положение Компании  на рынке0 5
Обзор деятельности
сравнению с аналогичным периодом прошлого 
года на 4% до 2,397 млрд гривен, показатель OIBDA 
вырос на 5% до 1,2 млрд гривен. Маржа OIBDA уве-
личилась на 0,5 п.п. до 50,1% за тот же период. По 
итогам полного 2012 года маржинальность OIBDA 
выросла на 2,8 п.п. в сравнении с аналогичным по-
казателем за полный 2011 год и составила 50,8%.
Показатель MOU на Украине составил 597 мин., 
это подтверждает потенциал роста пользования 
услугами мобильной связи и в России, где этот 
потенциал реализовывается с помощью тарифа 
«Супер МТС», предлагающего чрезвычайно при-
влекательные условия на разговоры внутри сети и 
повышающего лояльность абонентов.
На рынке Украины Компания активно работает с 
сегментом мобильной передачи данных, продви-
гая тариф «Супер Интернет», ориентированный на 
активных пользователей Сети. Для пользователей 
в регионах разработан тарифный план «Интернет 
за копейку».
Деятельность ОАО «МТС» на узбекском рынке 
приостановлена с июля 2012 года из-за отзыва ли-
цензий, в то время как сеть Компании в Туркмени-
стане успешно перезапущена в августе 2012 года 
и 100% базовых станции ОАО «МТС» на этом рынке 
снова введены в эксплуатацию.
2012 год стал годом стремительного роста мо-
бильных устройств с доступом в Интернет, 
в частности смартфонов, абоненты становятся 
все более мобильными, и им необходим легкий 
доступ в Интернет в любой точке присутствия. 
Распространение мобильных устройств с по-
стоянным доступом в Сеть способствует увели-
чению доходов рынка услуг передачи данных и 
в России, в 2012 году эти доходы выросли на 34%. 
Безусловный приоритет Компании — активное 
развитие мобильного Интернета и связанных с 
ним продуктов и услуг. Для этого ОАО «МТС» про-
должает строительство инфраструктуры 3G и 4G, 
что обеспечит не только наилучший клиентский 
опыт для абонентов Компании, но и сохранение 
высоких темпов роста от услуг передачи данных.
Другое приоритетное направление развития 
ОАО «МТС» — фиксированный бизнес, доходы от 
которого в 2012 году в России выросли почти на 6%. 
Продолжается интеграция с фиксированным бизне-
сом, ведется активная работа в области конвергент-
ных предложений, в частности, в I квартале 2013 года 
Компания начинает выставлять единый счет поль-
зователям мобильной связи и фиксированных услуг. 
Конвергенция — важный элемент снижения оттока 
абонентов и борьбы за лояльность.
В области слияний и поглощений ОАО «МТС» 
активно работает на рынке региональных фикси-
рованных операторов ШПД и кабельного теле-
видения. В частности, в течение 2012 года Ком-
пания купила 100% ООО «Пилот», ООО «ТВКиК» и 
ЗАО «Железногорские Городские Телефонные 
Комммуникации» («ЖелГорТелеКом»), предо-
ставляющих услуги кабельного телевидения и 
фиксированного широкополосного доступа в 
Интернет в Курской области. Значительный опыт 
и финансовые ресурсы позволяют ОАО «МТС» 
непрерывно наблюдать за рынком и отслеживать 
вероятные цели для приобретений, в том числе и 
за пределами традиционных рынков своего при-
сутствия. Таким образом, вполне возможно даль-
нейшее расширение сфер бизнес-присутствия 
Главным драйвером роста 
доходов Компании на ключе-
вых рынках является активное 
стимулирование потребления 
на основных рынках, а глав-
ной задачей в условиях на-
сыщенного рынка мобильной 
связи стало удержание або-
нентов. 
0 5
Перспективы развития
денежный поток увеличился на 10% за тот же 
период и составил 4,237 млрд долл. Маржа скор-
ректированной OIBDA Группы за полный 2012 год 
превысила наш прогноз и составила 42,6%. Россия 
по-прежнему является основным рынком Компа-
нии. На традиционном для МТС мобильном рынке 
наблюдался рост доходов за счет роста MOU и 
ARPU. Так, показатель MOU в 2012 году вырос на 
13% по сравнению с 2011 годом и составил 304 мин. 
ARPU увеличился по сравнению с четвертым 
кварталом 2011 года на 8% до 306 руб., за полный 
2012 год показатель ARPU составил 297 руб., уве-
личившись на 9%, при этом уровень оттока або-
нентов за полный 2012 год сократился на 5,2 п.п. 
до 42,4%.
Необходимо отметить, что на рост выручки за 
полный 2012 год в долларовом выражении оказа-
ло влияние снижение курса рубля по отношению 
к доллару США на 6% и приостановка деятельно-
сти в Узбекистане в июле 2012 года. Сеть Компа-
нии в Туркменистане, напротив, была успешно 
перезапущена в августе 2012 года, 100% базовых 
станций ОАО «МТС» на этом рынке снова введены 
в эксплуатацию.
В Украине выручка в национальной валюте по 
итогам четвертого квартала 2012 года выросла по 
Для ОАО «МТС» 2012 год прошел 
под знаком лидерства во всех 
областях телекоммуникацион-
ной сферы на рынках присутствия 
Компании. Многолетнее лидер-
ство является результатом после-
довательного развития Компании 
в условиях острой конкурентной 
борьбы и непрерывного совер-
шенствования продуктов и услуг, 
которые ОАО «МТС» предлагает 
своим абонентам. Упрочнение 
позиций на имеющихся рынках и 
активное формирование новых — 
вот важнейшие элементы успеха 
ОАО «МТС».
В 2012 году консолидированная выручка Группы 
МТС в годовом исчислении выросла на 1%. Сво-
бодный денежный поток Компании за 2012 год 
составил 1,284 млрд долл., что на 25% выше ана-
логичного показателя за 2011 год. Операционный 
2120
Перспективы развития0 5
Обзор деятельности
Компании за счет будущих приобретений опера-
торов связи.
Отдельно необходимо сказать о собственной 
розничной сети ОАО «МТС», постоянно растущем 
и активно развивающемся элементе бизнеса 
Компании. По состоянию на конец IV квартала 
2012 года розничная сеть ОАО МТС насчитывает 
4462 магазина, включая 1573 франчайзинговых. 
В перспективе число франчайзинговых салонов 
должно вырасти до 2600. В 2013 году ОАО «МТС» 
сфокусируется на оптимизации бизнес-процессов 
розничной сети и наращивании эффективности 
точек продаж. В собственной розничной сети 
Компания занимается продажами не только теле-
фонов и контрактов, но и телекоммуникационных 
гаджетов (смартфоны, модемы, планшеты), а так-
же собственных финансовых услуг. В IV квартале 
2012 года доля смартфонов в общем объеме про-
даж выросла до 29%, а продажи оборудования 
и аксессуаров показали 34-процентный рост по 
сравнению с аналогичным периодом прошло-
го года за счет расширения сети, роста продаж 
смартфонов высокого ценового сегмента, план-
шетных компьютеров и развития онлайн-продаж.
Прочной основой бизнеса Компании является 
развитая инфраструктура. В 2012 году МТС постро-
ено 28 500 базовых станций третьего поколения, 
проведена модернизация базовых станций 3G для 
поддержки стандарта LTE в Московском регионе, 
продолжается проект по реконструкции фиксиро-
ванных сетей в Москве на базе технологии GPON, 
обеспечивающей абонентов доступом в Интернет 
на скорости 100 Мбит/с и более. В данный мо-
мент пройден 1 млн домохозяйств, 200 000 або-
нентов уже подключены к GPON, продолжается 
модернизация фиксированных сетей в регионах. 
Безусловно, ОАО «МТС» будет продолжать инве-
стировать в строительство сетевой инфраструк-
туры, в том числе в 3G и LTE, а также транспортной 
инфраструктуры. Так, по состоянию на 31 декабря 
2012 года в состав сети сотовой связи ОАО «МТС» 
включены и работают 1485 базовых станций LTE.
Помимо традиционных направлений деятельно-
сти в области мобильной и фиксированной связи, 
Компания развивает и такие направления, как ока-
зание финансовых услуг, предоставление телема-
тических сервисов (machine-to-machine) и разви-
тие облачных вычислений. ОАО «МТС» планирует 
выйти на рынок SaaS (программное обеспечение 
как услуга), для чего уже реализуются пилот-
ные проекты. В финансовой сфере ОАО «МТС» 
выпускает банковские карты «МТС-Деньги» и 
выдает кредиты через свою розничную сеть и 
ОАО «МТС-Банк», индикативное предложение о 
приобретении до 25,095% от уставного капитала 
которого ОАО «МТС» подписала с ОАО «МТС-Банк» 
и ОАО АФК «Система»*. Более 1,3 млн абонентов 
уже стали обладателями банковских карт «МТС 
Деньги». В дальнейшем планируется запустить 
такие перспективные продукты, как кредиты на 
мобильный счет, виртуальные карты, SIM-карты с 
технологией NFC (SIM-карта с эмулированной на 
нее банковской картой), объединение мобильного 
и расчетного банковского счетов и пр. Телемати-
ческие решения в области медицины, транспорта, 
безопасности и ЖКХ также входят в область повы-
шенного внимания Компании.
* 3 апреля 2013 года ОАО «МТС» объявило о за-
вершении сделки по приобретению 25,095% доли 
участия в ОАО «МТС-Банк». Сделка была осу-
ществлена посредством приобретения дополни-
тельного выпуска обыкновенных именных акций 
ОАО «МТС-Банк».
Мы ставим перед собой амби-
циозные задачи и уверенно до-
стигаем поставленных целей, мы 
любим то, что делаем, и поэтому 
всегда идем на шаг впереди.
Самая высокая БС: 
Россия, Республика Кабардино-Балкария, 
Эльбрусский р-н, гора Эльбрус,  
станция канатной дороги  «Мир»,  
3447 метров над уровнем моря
2322
Перспективы развития0 6
Обзор деятельности
3i: Стратегия МТС
Интеграция
Новые каналы 
и точки контакта 
с клиентами
Интернет
Боле эффективные 
каналы 
для получения 
дополнительной 
стоимости
Инновации
Дифференциация 
продуктов  
и услуг
 • Непрерывный пользовательский 
опыт для всех сегментов
 • Быстрое разворачивание инфра-
структуры ШПД (фиксированные 
сети/3G/LTE)
 • Интегрированные каналы продаж
 • Улучшенное качество соединения
 • Убедительный опыт пользователей 
Интернет
 • Лучшие контентные приложения 
и услуги в своем классе
 • Эксклюзивные устройства
 • Самые современные продукты и 
услуги для всех потребительских 
сегментов
 • Непрерывный пользовательский 
опыт дома, на работе и в дороге
Растущая 
стоимость 
жизненного 
цикла поль-
зователя
Создание 
доходности 
для акцио-
неров
Стратегическое 
направление
Тактика Ключевые 
преимущества
0 6 Наша стратегия
Достижение этих целей требует также значитель-
ных инвестиций, в том числе в инфраструктуру, 
благодаря которым конкурентоспособность Ком-
пании в долгосрочной перспективе значительно 
увеличится. Будущее успешное развитие Компа-
нии начинается уже сегодня, с активного освоения 
смежных областей бизнеса, таких как финансовые 
услуги, телематические сервисы и М2М, стро-
ительства инфраструктуры как мобильной для 
сетей третьего и четвертого поколений, так и фик-
сированной, например на основе GPON в Москве 
и т.д. ОАО «МТС» всегда действует на опережение, 
создавая новые точки роста бизнеса и выстра-
ивая прочные, долгосрочные взаимоотношения 
со своими абонентами. Быть на шаг впереди не 
только сегодня, но и завтра — вот главный прин-
цип Компании, определяющий подход ОАО «МТС» 
к ведению бизнеса. Развитие инновационных про-
дуктов, передача данных, постоянное расширение 
сети 3G, продажи современных высокотехноло-
гичных устройств, таких как смартфоны и модемы, 
планомерное развитие фиксированного ШПД и 
платного ТВ, а также широкий спектр современ-
ных финансовых услуг — вот области стратегиче-
ских интересов Компании. Ведя активную работу 
в области бизнеса, Компания постоянно работает 
над повышением операционной эффективности, 
сокращением затрат и уменьшением издержек.
Направление движения и век-
тор развития ОАО «МТС» задает 
стратегия «3i» —  «Интеграция», 
«Интернет», «Инновации». Ос-
новной фокус стратегии, помимо 
развития инфраструктуры 3G и 
максимально быстрого раз-
вертывания сети LTE в условиях 
стремительно растущего спроса 
со стороны абонентов на услуги 
высокоскоростного доступа в 
Интернет, включает еще и про-
должение стратегической кон-
солидации бизнеса, активное 
развитие собственных финансо-
вых сервисов и т.д. 
К примеру, на рынке Москвы уже развернута сеть 
LTE TDD, ведется дальнейшее улучшение москов-
ской LTE-сети на базе GPON, в собственной роз-
ничной сети Компании продвигаются финансовые 
продукты, такие как карта «МТС Деньги» и пр.
2524
Наша стратегия0 6
Обзор деятельности
Компании генерировать стабильный положитель-
ный денежный поток. ОАО «МТС» снова и снова 
подтверждает свой статус лидера телекомму-
никаций: абонентская база Компании составляет 
101,02 млн человек, выручка выросла на 1% отно-
сительно 2011 года и составила 12 435,7 млн долл. 
США. Рост OIBDA составил 3% достигнув 5300,1 млн 
долл. США в годовом исчислении. Кроме успе-
хов, отраженных в цифрах отчетов Компании, 
ОАО «МТС» является признанным лидером много-
численных международных и российских рейтин-
гов. Пятый год подряд ОАО «МТС» является един-
ственным телекоммуникационным российским 
брендом, вошедшим в Топ-100 рейтинга самых 
дорогих мировых брендов рейтинга BRANDZ™, 
публикуемого газетой Financial Times и ведущим 
международным исследовательским агентством 
Millward Brown.
Компания теперь уже семикратный победитель 
ежегодного рейтинга «Марка доверия» в кате-
гории «Оператор мобильной связи», победи-
тель международного конкурса в сфере закупок 
«Procurement Leaders Awards», четырехкратный 
победитель всероссийского «Рейтинга про-
зрачности закупок» Национальной ассоциации 
участников электронной торговли, Министерства 
экономического развития, Федеральной Анти-
монопольной службы и Счетной палаты Рос-
сийской Федерации, трехкратный обладатель 
ГРАН-ПРИ премии Ассоциации менеджеров 
России «PEOPLE INVESTOR-2012». Кроме того, 
ОАО «МТС» — лидер рейтинга «ТОП-1000 россий-
ских менеджеров» Ассоциации менеджеров Рос-
сии и ИД «Коммерсантъ» в отрасли «Связь», ла-
уреат Национальной премии за вклад в развитие 
российского сегмента сети интернет («Премии 
Рунета 2012») в номинации «Безопасный Рунет» и 
победитель премии в области многоканального и 
цифрового ТВ «Большая цифра».
Общеэкономические тенденции указывают на по-
степенное восстановление, в частности, ситуация 
с ценами на нефть позволяет говорить о стабиль-
ных перспективах дальнейшего восстановления 
экономики России в 2013 году. Компания положи-
тельно оценивает потенциал роста голосового 
трафика и MOU, который может составить не-
сколько десятков процентов в течение следующих 
пяти лет. Ожидается продолжение роста интер-
нет-трафика на мобильных и фиксированных се-
тях, при этом мобильный доступ в Интернет будет 
оставаться одним из ключевых драйверов роста.
ОАО «МТС» в 2013 году предполагает увеличение 
доходов Компании на 5—7% в местных валютах. 
OIBDA-маржа ожидается на уровне 41—42%, про-
гноз по CAPEX составляет 20% от доходов. Всего 
в период с 2013 по 2015 год совокупный CAPEX 
прогнозируется на уровне 18—19% от выручки 
Компании. Безусловно, в 2013 году ОАО «МТС» 
продолжит завоевание и удержание лидерства в 
стратегически важных областях, таких как до-
ступ в Интернет и полный спектр услуг передачи 
данных на сетях третьего и четвертого поколе-
ний, будет продолжено активное строительство 
инфраструктуры, развитие финансовых услуг. 
Абоненты ОАО «МТС» получат в свое распоряже-
ние все лучшее, что есть в современных теле-
коммуникациях, и даже больше — ведь Компания 
непрерывно ищет новые точки роста бизнеса. Все 
это обеспечит стабильное развитие ОАО «МТС» и 
сделает Компанию привлекательной и для або-
нентов, и для акционеров.
ОАО «МТС» — единственная 
российская компания 
в международном рейтинге 
Hay Group «Наиболее 
успешные компании» 
и лучший работодатель 
среди российских компаний 
по версии HeadHunter, PwC 
и Ведомостей (2-е место).
В 2012 году ОАО «МТС» планомерно реализовы-
вала инвестиционную программу, капитальные 
затраты за год составили 2,9 млрд долл., или 23% 
от выручки. Компания продолжала строить сети 
третьего поколения, построив более 28 000 базо-
вых станций 3G, более 80% из них обеспечивают 
подключение к Интернету по стандарту HSPA+ на 
скорости до 21 Мбит/с. Компания также инвести-
ровала в развитие фиксированных сетей в регио-
нах и в проект GPON в Москве: общая протяжен-
ность ВОЛС ОАО «МТС» превысила 140 000 км.
Стратегия «3i» использует индивидуальный 
подход к каждому географическому сегмен-
ту присутствия — регионализацию. Благодаря 
регионализации распределение любых ресурсов 
между регионами происходит с учетом спец-
ифики каждого рынка. ОАО «МТС» эффективно 
применяет регионализационный подход при 
ведении бизнеса, и именно благодаря региона-
лизации Компании удается успешно противо-
стоять постоянному конкурентному давлению во 
всех областях присутствия. Учитывая весь спектр 
особенностей того или иного географического 
сегмента бизнеса, ОАО «МТС» получает возмож-
ность максимально полно раскрыть имеющийся 
потенциал бизнеса и добиваться успеха в борьбе 
за абонентов, за повышение их лояльности и по-
стоянно снижать показатели оттока абонентской 
базы.
Подводя итоги 2012 года, необходимо отметить, 
что устойчивая рентабельность Компании по-
зволяет ОАО «МТС» выполнять дивидендные 
обязательства перед своими акционерами. Так, 
дивиденды акционеров Компании в 2011 году со-
ставили 30,4 млрд руб., что свидетельствует о 
высоком потенциале ОАО «МТС» и способности 
2726
Наша стратегия0 7
Обзор деятельности
достигла 23,3%, или 2902,8 млрд долл. США. В ре-
зультате к концу 2012 года сеть 3G насчитывала 
порядка 28 500 базовых станций и обеспечивала 
покрытие более чем 14 000 населенных пунктов по 
всей России. Общая протяженность собственных 
оптико-волоконных линий Компании составила 
около 142 000 км.
В 2012 году Компания осуществила коммерческий 
запуск сети LTE в московском регионе, абонентам 
доступно соответствующее оборудование — пор-
тативный LTE-модем с модулем WiFi, а также USB-
модемы. Компания ставит своей целью оставаться 
в авангарде развития сетей четвертого поколения 
на территориях присутствия.
На рынке Москвы и Московской области, этих 
важнейших для бизнеса Компании рынках, ведет-
ся развертывание высокоскоростной сети по тех-
нологии GPON на базе сети МГТС. Пройден 1 млн 
домохозяйств, подключено около 200 000 кли-
ентов, получающих самые современные услуги 
связи и доступа в Интернет на скорости 100 Мбит/с 
и более. Продолжается модернизация фиксиро-
ванных сетей в регионах Российской Федерации.
Развивается и собственная розничная сеть Компа-
нии. По состоянию на конец 2012 года сеть включала 
в себя 4462 магазина, из них 1573 франчайзинговых.
Проникновение смартфонов в процентном со-
отношении от общего количества зарегистри-
рованных в сети устройств в 2012 году составило 
22,9%, что подтверждает общемировой тренд, а 
их доля в продажах розничной сети Компании вы-
росла до 29%. В 2013 году доля смартфонов в базе 
ОАО «МТС» прогнозируется уже на уровне 32%. 
Подводя итоги, остается сказать, 
что и в 2013 году ОАО «МТС» про-
должит предоставление самых 
передовых телекоммуникацион-
ных услуг как на мобильной, так 
и на фиксированной сетях, обе-
спечивая наилучший клиентский 
опыт для своих абонентов и мак-
симизируя дополнительную сто-
имость для акционеров. Для этого 
в распоряжении Компании име-
ется все, что необходимо: лучшая 
стратегия, лучшие сотрудники и 
самые передовые технологии. 
ОАО «МТС» по-прежнему на шаг 
впереди.
Председатель  
Совета директоров ОАО «МТС» 
Рон Зоммер
Продолжались в 2012 году и покупки региональных 
операторов фиксированного бизнеса и платного 
ТВ. В целом ОАО «МТС» продолжает активно ра-
ботать в области консолидации бизнеса, сохраняя 
высокие темпы увеличения числа пройденных 
домохозяйств и роста количества активных поль-
зователей фиксированного ШПД и платного ТВ. 
И конечно, Компания по праву гордится тем, что 
пятый год подряд является единственным теле-
коммуникационным российским брендом, вошед-
шим в Топ-100 рейтинга самых дорогих мировых 
брендов рейтинга BRANDZ™, публикуемого газетой 
Financial Times и ведущим международным иссле-
довательским агентством Millward Brown.
фиксированных сетей, в частности в Москве — 
важнейшем для Компании рынке, ведется стро-
ительство сети на базе технологии GPON, обе-
спечивающей высокие скорости подсоединения к 
Интернету: 100 Мбит/с и более.
Выполняются дивидендные обязательства Ком-
пании перед акционерами. Компания продолжает 
показывать высокую рентабельность бизнеса, ди-
виденды за 2011 год составили 30,4 млрд руб. Эффек-
тивная и слаженная работа всех элементов бизнеса 
ОАО «МТС», а также постоянно ведущаяся работа по 
сокращению издержек и увеличению рентабельно-
сти позволит сохранить эту тенденцию и в будущих 
периодах. В течение всего 2012 года продолжалось 
укрепление ОАО «МТС» на позициях компании-ли-
дера: выручка Компании выросла на 1% по сравне-
нию с 2011 годом и составила 12 435,7 млн долл. США. 
Абонентская база составила 101,02 млн человек. Рост 
показателя OIBDA составил 3% в годовом исчисле-
нии, до 5 300,1 млн долларов США. Эти высокие ре-
зультаты являются не только следствием активной 
работы Компании в области собственно телекомму-
никационного бизнеса, но и результатом работы по 
повышению общей эффективности ОАО «МТС».
Продолжается строительство инфраструктуры 
Компании, доля капитальных затрат в выручке 
0 7
Отчет Cовета 
директоров
о результатах развития 
Компании в 2012 году
Прошедший 2012 год по праву 
можно считать продуктивным для 
ОАО «МТС», это год уверенного 
удержания лидерства, год острой 
конкурентной борьбы и заслужен-
ных побед Компании. Стратегия 
«3i» — «Интеграция», «Интернет», 
«Инновации» — по-преж нему 
играет роль главного инструмен-
та развития Компании, формули-
рует и способствует достижению 
ключевых ее целей. 
В соответствии со стратегией «3i» ОАО «МТС» 
ведет ускоренное развитие сетей 3G, а также 
осуществляет максимально быстрое развертыва-
ние сети LTE — самого современного стандарта 
в области мобильной связи и передачи данных. 
Ведется развитие в Москве сети LTE стандарта 
TDD для модемных пользователей, в отдельных 
регионах запускается MVNO на LTE-сети Yota. 
Пристальное внимание уделяется и развитию 
2928
Отчет Cовета директоров0 8
Обзор деятельности
1 7 июля
Приостановка действия и последующий отзыв телекоммуникационной 
лицензии ИП «Уздунробита» ООО, 100% дочерней компании МТС в 
Узбекистане.
2 6 июля
Возобновление деятельности в Туркменистане.
0 1 сентября
Запуск сети LTE TDD в Московском регионе.
0 1 октября
Старт продаж SIM-карт для всех абонентов в Туркменистане и запуск 
новых тарифов.
2 5 октября
Подписание индикативного предложения с МТС Банк и АФК «Система» 
о приобретении до 25,095% от уставного капитала в ОАО «МТС-Банк».
3 0 октября
Завершение проекта комплексной реконструкции сетей мобильной 
связи в Московском регионе. Объем инвестиций в модернизацию 
оборудования составил более 50 млн долл.
0 9 ноября
Ташкентский городской суд определил объем финансовых претензий 
к ИП «Уздунробита» ООО в размере порядка 600 млн долл.
1 8 декабря
Выход на рынок широкополосного фиксированного Интернета 
и платного ТВ более 20 новых российских городов: МТС построил 
новые городские сети в Амурской, Астраханской, Воронежской, 
Нижегородской, Пензенской, Тверской и Тульской областях, Ямало-
Ненецком автономном округе, Пермском крае и других регионах.
1 7 января
Запуск в коммерческую эксплуатацию в Москве и Московской области 
первой в России сети 3G в диапазоне 900 МГц. 
0 1 февраля
Получение лицензии на оказание услуг подвижной радиотелефонной 
связи LTE стандарта TDD (time-division duplexing) в диапазоне 
2595—2620 МГц на территории Москвы и Московской области.
2 8 февраля
Подписание с HTC Corporation, глобальным производителем мобильных 
устройств, первого в Восточной Европе прямого соглашения по 
взаимодействию в области закупок, выводу на рынок и продвижению 
продуктов НТС в странах присутствия Группы МТС. 
2 9 мая
Приобретение 100% уставного капитала ЗАО «Таском», одного 
из лидеров рынка по предоставлению телеком услуг для 
государственных учреждений и корпоративных клиентов. Сумма сделки 
составила 38,3 млн долл.
1 3 июля
Получение частот и федеральной лицензии на оказание услуг связи 
стандарта LTE в России по технологии FDD (с разнесением каналов 
приема и передачи по частоте).
0 8
Основные 
события 
2012 года
3130
Основные события 2012 года0 9
Обзор деятельности
предложения и дополнительные услуги, разви-
тую сеть обслуживания абонентов.
Присоединение одного из ведущих операто-
ров фиксированной связи ОАО «КОМСТАР-ОТС» 
и магистрального провайдера ОАО «Евротел» к 
ОАО «МТС» укрепило наши позиции на рынке и 
позволило расширить спектр предоставляемых 
абонентам услуг.
Кроме того, ОАО «МТС» активно развивает соб-
ственную сеть центров продаж и обслуживания, 
которые позволяют реализовывать собственные 
уникальные продукты и услуги, оказывать каче-
ственный сервис клиентам и положительно влия-
ют на степень узнаваемости бренда МТС.
Эти факторы позволяют Компании постепенно 
увеличивать уровень доходов как за счет роста 
абонентской базы, так и за счет увеличения ин-
тенсивности потребления услуг.
Помимо перечисленного, Компания отслежи-
вает возможности неорганического роста как 
на рынках присутствия, так и за его пределами. 
ОАО «МТС» обладает достаточным опытом инте-
грации приобретенных компаний, что позволяет 
эффективно включать их в структуру бизнеса и 
максимально быстро получать положительный 
экономический эффект.
Основой для качественного 
роста уровня потребления 
услуг мобильной передачи 
данных является развитие 
сети 3G, которая работает 
во всех федеральных округах 
России, Армении, Беларуси. 
В 2013 году планируется запу-
стить сеть 3G в Туркменистане.
Продолжительное время рынок услуг сото-
вой связи в России развивался очень высокими 
темпами, что было обусловлено постоянным 
расширением целевых сегментов и охватом 
все более широких слоев населения, а также 
снижением уровня цен как на услуги, так и на 
абонентское оборудование. В 2005 году впер-
вые проявилась и в последующие годы про-
должилась тенденция снижения темпов роста 
абонентской базы операторов сотовой связи. 
Это можно связать с постепенным насыщением 
рынка и концентрацией операторов на «каче-
стве» абонентской базы. В соответствии с этим 
маркетинговые усилия операторов смещаются 
от привлечения новых абонентов в сторону 
обеспечения лояльности и повышения доход-
ности существующих абонентов, а также при-
влечения в свою сеть абонентов компаний-кон-
курентов.
По итогам 2012 года уровень проникновения услуг 
сотовой связи достиг 161,3%, что ставит Россию в 
ряд наиболее развитых телекоммуникационных 
рынков мира. Являясь одним из ведущих игро-
ков на телекоммуникационном рынке России и 
СНГ, МТС стремится использовать существующий 
потенциал роста во всех наиболее динамичных 
сегментах отрасли.
В традиционном для Компании сегменте мо-
бильной телефонии важнейшими факторами 
роста являются повышение общего уровня 
пользования услугами связи и более активное 
потребление абонентами дополнительных услуг, 
имеющих большую доходность. В качестве ос-
новных инструментов стимуляции потребления 
МТС использует сегментно-ориентированные 
тарифные предложения, широкий спектр до-
полнительных услуг. На ряде рынков присутствия 
Компании сохраняется потенциал органического 
роста за счет увеличения численности абонент-
ской базы и в этом отношении МТС фокусиру-
ется на обеспечении собственного лидерства в 
привлечении новых абонентов. На рынке Рос-
сии, достаточно насыщенном с точки зрению 
проникновения, фокус Компании направлен на 
удержание абонентов и снижение оттока за счет 
привлекательных тарифных предложений, улуч-
шения клиентского опыта. ОАО «МТС» нацелено 
на дальнейшее укрепление своих позиций путем 
использования и развития факторов, опреде-
ляющих конкурентоспособность оператора на 
рынке. Среди основных факторов конкуренто-
способности следует выделить: широту охвата 
сети и внутрисетевого роуминга, традиционно 
высокое качество услуг связи, выгодные, учи-
тывающие потребности абонентов тарифные 
0 9
Результаты 
деятельности
3332
Результаты деятельности0 9
Обзор деятельности
+9%
Чистая 
прибыль 
Группы 
(млн долл. 
США)*
Скорректиро-
ванная чистая 
прибыль 
Группы 
(млн долл. 
США)
Маржа чистой 
прибыли
+39% -13% -30%
III кв. 2011
III кв. 2011
361,8
1007,3***
11,1%
IV кв. 2011
IV кв. 2011
Убытки от 
обесценения 
гудвила и 
долгосроч-
ных активов
393,5
610,8
13,2%
I кв. 2012
I кв. 2012
Обеспечение 
расходов 
по искам
511,7
418,3
17,0%
II кв. 2012
II кв. 2012
Отложен-
ный налог
(681,8)
(39,7)
н/п
III кв. 2012
III кв. 2012
Скорректиро-
ванная чистая 
прибыль 
за 2012 г.
630,0
1996,7
20,1%
IV кв. 2012
IV кв. 2012
547,3**
17,3%
2011
2011
1443,9
11,7%
2012
2012
1007,3***
8,1%
 •  Снижение чистой прибыли в годовом исчислении вследствие прекращения 
деятельности в Узбекистане в июле 2012 года.
 •  Высокий рост 
скорректирован-
ной чистой при-
были за счет роста 
выручки, опти-
мизации затрат, 
стабилизации 
расходов, влия-
ющих на OIBDA, 
и эффективного 
управления дол-
говым портфелем.
* Включая убытки от обесценения гудвила и долгосрочных активов во II квартале 2012 года в размере 
$579 млн и резерв для обеспечения расходов по судебным искам  в размере $500 млн в результате пре-
кращения деятельности в Узбекистане в июле 2012 года.
** Включая убытки от обесценения гудвила и долгосрочных активов  в IV квартале 2012 года в размере 
$31,9 млн и доход от пересмотра резерва по судебным искам в размере $81,7 млн.
*** Включая убытки от обесценения гудвила и долгосрочных активов  в 2012 году в размере $610,8  млн и 
расходы по судебным искам в размере $418,3 млн.
Чистая 
прибыль 
группы 
за 2012 г.
Финансовые показатели Группы МТС: чистая прибыль
+9%
Выручка 
Группы  
(млн долл. 
США)
Скорректиро-
ванная OIBDA 
Группы* 
(млн долл. 
США)
Маржа скор-
ректирован-
ная OIBDA
-11%
+6%
+1%
+1%
-7%
+1%
+3%
III кв. 2011
III кв. 2011
III кв. 2011
3274,7
1439,9
44,0%
IV кв. 2011
IV кв. 2011
IV кв. 2011
2981,7
1275,6
42,8%
I кв. 2012
I кв. 2012
I кв. 2012
3013,8
1259,1
41,8%
II кв. 2012
II кв. 2012
II кв. 2012
3122,2
1373,6
44,0%
III кв. 2012
III кв. 2012
III кв. 2012
3132,1
1379,4
44,0%
IV кв. 2012
IV кв. 2012
IV кв. 2012
3167,6
1288,0
40,7%
2011
2011
2011
12 318,7
5144,1
41,8%
2012
2012
2012
12 435,7
5300,1
42,6%
 •  Позитивная годовая динамика выручки за 
счет роста абонентской базы мобильных 
и фиксированных услуг, а также роста продаж 
оборудования и дата-продуктов.
 •  На рост выручки за полный 2012 год в долларовом 
выражении оказало влияние снижение курса 
рубля по отношению к доллару США на 6% 
и приостановление деятельности в Узбекистане 
в июле 2012 года.
 •  Увеличение маржи скорректированной 
OIBDA в годовом исчислении в результате 
оптимизации коммерческих расходов, 
роста потребления высокомаржинальных 
услуг передачи данных, а также контроля 
над общими и административными расходами, 
несмотря на отрицательное влияние на данный 
показатель прекращения работы в Узбекистане.
* Скорректированная OIBDA определяется как операционная прибыль до вычета износа основных 
средств, амортизации нематериальных активов и убытка от обесценивания гудвила и долгосрочных акти-
вов, а также резервов под судебные иски в Узбекистане.
Финансовые показатели Группы МТС: выручка и OIBDA
3534
Результаты деятельности0 9
Обзор деятельности
 •  МТС продолжает инвестировать в развитие 
беспроводных и фиксированных сетей в 
России.
 •  Оператор построил 28 500 базовых станций 
третьего поколения.
 •  Проведена модернизация базовых станций 3G 
для поддержки стандарта LTE в Московском 
регионе.
Капитальные 
затраты 
Группы МТС
2612,8
2328,3
2647,1 2584,5 2902,8
Капитальные затраты Группы МТС
2008 2009 2010 2011 2012
Россия 1784,7 1389,7 2260,0 2245,7 2664,6
Украина 595,6 377,4 154,9 148,0 132,9
Узбекистан 139,7 460,6 157,9 145,7 81,0
Туркменистан 58,2 52,4 44,4 н/п 0,4
Армения 34,6 48,5 29,9 45,0 23,9
Группа МТС 2612,8 2328,3 2647,1 2584,5 2902,8
— в % от выручки 22,0% 23,7% 23,4% 21,0% 23,3%
млн долл. 
США
 •  Продолжается проект по реконструкции 
сетей в  Москве на базе технологии GPON. 
У оператора 1 млн пройденных домохозяйств и 
200 000 клиентов,  подключенных к GPON.
 •  Продолжается модернизация фиксированных 
сетей в регионах.
Денежный поток Группы МТС (млн долл. США)
2009
Операционный денежный поток Свободный денежный поток
2010 2011 2012
3592,2 3617,2
3849,0
4236,6
1067,3
1528,5*
1026,4
1283,9
 •  Операционный денежный поток вырос на 10% 
в 2012 году.
 •  Свободный денежный поток вырос на 25% 
в годовом исчислении до $1,3 млрд, несмотря 
на существенные капитальные вложения 
и M&A-активность.
* Включает продажу доли в Связьинвесте за 26 млрд руб.
Основной бизнес 
продолжает генерировать                                             
высокий объем денежного 
потока.
3736
Результаты деятельности0 9
Обзор деятельности
Россия
 •  Сеть МТС состоит из 41 700 базовых станций 2G.
 •  Компания построила более 28 500 базовых 
станций 3G в 14 000 населенных пунктах России.
 •  Более 90% базовых станций поддерживают 
HSPA+ со скоростью передачи данных 
до 21 Мбит/с.
Процент базовых 
станций HSPA+, 
поддерживающих 
скорость передачи 
данных до 21 Мбит/с:
80—90%
90—100%
Развитие сетей в России
Российский телекоммуникационный рынок харак-
теризуется быстрым ростом абонентской базы и 
доходов. На конец 2012 года, по данным AC&M, про-
никновение (в SIM-картах) составило 161,3%, или 
230,5 млн абонентов. Наиболее высокий уровень 
проникновения наблюдается в Москве и Санкт-
Петербурге — более 201,0 и 205,6% соответственно.
Доля абонентов ОАО «МТС» в Москве, по данным 
AC&M, составляет 37,6%, в Санкт-Петербурге — 
28,0% и в целом по России — 29,7%.
Для удержания лидирующих позиций на рынке 
Компания продолжает работу, направленную на 
предоставление абонентам не только высоко-
качественных услуг, но и максимально выгодных 
тарифов, а также на увеличение роста качества 
связи, охвата сети и уровня обслуживания або-
нентов.
Кроме того, следует выделить перспективы, 
которые открывает перед Компанией наличие 
собственной монобрендовой розничной сети, ак-
тивное строительство которой в России пришлось 
на 2009—2010 годы. Наличие собственного кана-
ла продаж позволяет увеличивать количество 
подключений, контролируя их качество и снижая 
уровень оттока.
 •  В 40 российских городах (с населением больше 
10 000 человек) доступны скорости на уровне 
42 Мбит/с  за счет применения технологии Dual 
Carrier.
 •  Протяженность ВОЛС МТС составляет 142 000 км.
МР Москва
МР Центр
МР Юг
МР 
Поволжье
МР Урал МР Сибирь
МР Дальний Восток
МР Северо-Запад
Динамика роста абонентской базы Группы
Абонентская база (млн чел.) 2011 г. 2012 г. Изменение
Россия:
мобильная связь 69,95 71,23 +1,8%
пройденные домохозяйства (тыс. чел.) 11 433 11 723 +2,5%
фиксированный Интернет (тыс. чел.) 2152 2313 +7,5%
платное ТВ (тыс. чел.) 2987 2938 -1,6%
Украина* 19,51 20,71 +6,2%
Туркменистан — 1,44
Армения 2,38 2,41 +1,3%
Беларусь* 4,93 5,23 +6,1%
Итого (мобильная связь) 96,77 101,02 +4,4%
* Включая абонентов сети CDMA.
** МТС владеет 49% акций в СООО «МТС» в Беларуси и не консолидирует результаты общества в отчет-
ность Группы.
 •   Численность абонентов Группы МТС превысила 
101 млн человек в конце 2012 года.
 •  В России МТС фокусируется на привлечении 
качественных абонентов и снижении оттока 
за счет управления продажами через 
собственную монобрендовую сеть и изменения 
мотивационной политики дилеров.
 •  Количество абонентов ШПД и платного ТВ 
приводится  с учетом реклассификации 
абонентской базы приобретенных активов 
в соответствии с методологией МТС.
3938
Результаты деятельности0 9
Обзор деятельности
* За исключением SMS-сообщений и пакетов данных, включенных в пакетные тарифные предложения.
-3%
Выручка 
от услуг 
передачи 
сообщений  
(млн руб.)
Выручка 
от услуг 
передачи 
данных 
(млн руб.)
Выручка 
от контентных 
услуг  
(млн руб.)
Общая выручка 
от VAS  
(млн руб.)*
+4%
+29%
+18%
+36%
+5%
+2%
+7%
+11%
+11%
+34%
+25%
III кв. 2011
III кв. 2011
III кв. 2011
III кв. 2011
4316
6598
3983
15 290
IV кв. 2011
IV кв. 2011
IV кв. 2011
IV кв. 2011
4165
6829
5134
16 578
I кв. 2012
I кв. 2012
I кв. 2012
I кв. 2012
4494
7365
5957
18 264
II кв. 2012
II кв. 2012
II кв. 2012
II кв. 2012
4326
7814
4980
17 613
III кв. 2012
III кв. 2012
III кв. 2012
III кв. 2012
4842
8626
4865
18 875
IV кв. 2012
IV кв. 2012
IV кв. 2012
IV кв. 2012
4934
9265
5402
20 256
2011
2011
2011
2011
16 729
24 713
16 906
59 849
2012
2012
2012
2012
18 597
33 069
21 203
75 008
 •  Ключевые инициативы:  
— запуск тарифного плана «МТС Планшет»; 
— запуск тарифного плана для безлимитно-
го доступа в Интернет со смартфонов «БИТ + 
 Мобильное ТВ»; 
— совместный проект МТС и НТС по стимули-
рованию потребления дата-услуг при покупке 
смартфона НТС.
 •  Последовательное увеличение выручки от 
контентных услуг за счет запуска контент-
проектов МТС.
 •  Лидерство в России по приросту абсолютных 
доходов от услуг по передаче данных в 
IV квартале 2012 года в годовом исчислении.
Россия: операционные показатели мобильного бизнеса
-1%
ARPU (руб.)
MOU (мин)
+4%
+8%
+14%
-2%
+4%
+9%
+13%
III кв. 2011
III кв. 2011
288
272
IV кв. 2011
IV кв. 2011
284
283
I кв. 2012
I кв. 2012
281
282
II кв. 2012
II кв. 2012
297
309
III кв. 2012
III кв. 2012
313
311
IV кв. 2012
IV кв. 2012
306
323
2011
2011
273
269
2012
2012
297
304
Россия: операционные показатели мобильного бизнеса
Абоненты, млн 70,1 70,0 69,4 69,6 70,7 71,2 70,0 71,2
Уровень оттока, % 11,9% 12,3% 11,3% 10,5% 10,3% 11,0% 47,6% 42,4%
VAS ARPU 69,7 72,8 81,7 77,5 80,0 90,1 62,6 80,8
 - в % от ARPU 24,2% 25,7% 29,1% 26,1% 25,6% 29,4% 22,9% 27,0%
APPM 1,06 1,00 0,99 0,96 1,01 0,95 1,01 0,98
 •  Рост ARPU за счет стимулирования потребления 
голосовых услуг и сервисов передачи данных. 
 •  Рост MOU в результате стимулирования 
потребления голосовых сервисов, роста 
лояльности и повышения качества абонентской 
базы. 
 •  Сокращение оттока в годовом исчислении 
за счет изменения политики вознаграждений 
дилеров в IV квартале 2011 года и продвижения 
тарифов, направленных на снижение оттока.
 •  Рекордно низкий отток, лидерство по темпам 
роста MOU и ARPU.
4140
Результаты деятельности0 9
Обзор деятельности
Развитие розничной сети МТС
2009
Франчайзинговые магазины
Развитие розничной сети, 
2009—2012
Продажи и проникновение 
смартфонов*, 2010—2012
Собственные магазины
2010 2011 2012
3260
30%
25%
20%
15%
10%
5%
3523
4147 4462
 •  На конец IV квартала 2012 года — 
4462 магазинов, включая 1573 франчайзинговых 
салона. 
 •  В 2013 году МТС сфокусируется на оптимизации 
бизнес-процессов розничной сети 
и наращиванию эффективности точек продаж.
 •  В IV квартале 2012 года доля смартфонов в 
общем объеме продаж выросла до 29%.
1250
2010 2327 2461 2889
15731686
1196
 •  В IV квартале 2012 года продажи оборудования 
и аксессуаров показали 34-процентный рост 
по сравнению с аналогичным периодом 
прошлого года за счет расширения сети, 
роста продаж смартфонов высокого ценового 
сегмента, планшетных компьютеров и развития 
онлайн-продаж. 
 •  В IV квартале 2012 года продажи оборудования 
традиционно высоки за счет сезонных 
факторов. 
* МТС определяет смартфон как устройство на операционной системе iOS, Android, Windows, 
Blackberry OS, Symbian, Linux или Bada.
2010
12,4%
Продажи смартфонов через 
розничную сеть,  
% от общих продаж телефонов
Проникновение смартфонов,  
в % от общего количества зареги-
стрированных в сети устройств
23,3%
29,0%
22,9%
14,0%
10,4%
2011 2012
+2%
ARPU 
массовый 
рынок  
(руб.)
ARPU  
корп. рынок 
(руб.)
-6%
б/и
+3%
+3%
б/и
-3%
-3%
III кв. 2011
III кв. 2011
283
7742
IV кв. 2011
IV кв. 2011
288
7281
I кв. 2012
I кв. 2012
284
7031
II кв. 2012
II кв. 2012
285
7211
III кв. 2012
III кв. 2012
279
7497
IV кв. 2012
IV кв. 2012
288
7521
2011
2011
292
7528
2012
2012
284
7321
Россия: операционные показатели фиксированного бизнеса
Пройденные 
домохозяйства, 
тыс.
10 415 11 433 11 448 11 507 11 761 11 723 11 433 11 723
Абоненты ШПД, 
тыс. 2032 2152 2182 2231 2219 2313 2152 2313
Абоненты 
платного ТВ, тыс.2741 2987 2971 2936 2952 2938 2987 2938
 • Динамика ARPU обусловлена конкурентной 
ситуацией на российском рынке ШПД.
 • Рост ARPU корпоративных абонентов 
в течение года обусловлен  расширением сети 
и привлечением высокодоходных абонентов 
за счет M&A.
4342
Результаты деятельности0 9
Обзор деятельности
-7%
ARPU (гривны)
MOU (мин)
+1%
-3%
+2%
-14%
-1%
б/и
+3%
III кв. 2011
III кв. 2011
42
586
IV кв. 2011
IV кв. 2011
39
592
I кв. 2012
I кв. 2012
37
601
II кв. 2012
II кв. 2012
40
611
III кв. 2012
III кв. 2012
44
610
IV кв. 2012
IV кв. 2012
38
602
2011
2011
39
580
2012
2012
39
597
Украина: операционные показатели
Абоненты*, млн 19,3 19,5 19,4 19,6 20,1 20,7 19,5 20,7
Уровень оттока, % 8,1% 8,1% 8,5% 7,7% 9,0% 5,8% 30,7% 30,5%
VAS ARPU (гривны) 11,5 11,8 11,8 11,1 11,8 16,3 11,3 12,6
— в % от ARPU 27,1% 30,5% 31,9% 27,6% 26,9% 42,7% 29,2% 32,1%
SAC (гривны) 64,5 60,4 64,7 61,7 56,7 60,4 65,3 60,5
APPM 0,072 0,065 0,062 0,066 0,072 0,063 0,067 0,066
 •  Сокращение ARPU в IV квартале в квартальном 
исчислении в связи с сезонным сокращением 
потребления роуминговых услуг.
 •  Показатель MOU остается на стабильно 
высоком уровне III квартала 2012 года.
 •  Сокращение оттока связано с ростом 
лояльности абонентов и  фокусом 
на привлечение высокодоходных абонентов.
 •  Рекордно низкий уровень оттока — следствие 
лояльности абонентов.
* Включая абонентов CDMA.
Украина
Снижение темпов роста количества абонентов на 
телекоммуникационном рынке Украины связано 
с постепенным насыщением рынка и концен-
трацией операторов на «качестве» абонентской 
базы. По данным исследовательской компании 
ACM-Consulting, на конец 2012 года проникнове-
ние услуг в стране составило 126,1%, или 57,4 млн 
абонентов, а численность абонентов ОАО «МТС» в 
Украине на конец года составила 20,7 млн (вклю-
чая CDMA), или 35,6% рынка. Количество абонен-
тов основного конкурента — Киевстар на конец 
года составляет 24,8 млн.
ОАО «МТС» предоставляет и активно развивает 
услугу МТС Коннект 3G на базе технологии CDMA 
2000 1x EVDO Rev.A, предлагая своим абонентам 
высокоскоростной мобильный доступ к сети Ин-
тернет. В апреле 2010 года была запущена услуга 
МТС Коннект для абонентов PrP. Кроме того, для 
улучшения собственных позиций на рынке Компа-
ния продолжает работу по внедрению програм-
мы регионализации тарифов, направленную на 
предоставление тарифных планов, максимально 
отвечающих профилю абонента на определенной 
территории.
Компания предоставляет услуги в стандарте GSM 
900/1800, CDMA 450 на всей территории страны. 
Численность абонентов CDMA на конец года со-
ставляет порядка 285 тыс.
4544
Результаты деятельности0 9
Обзор деятельности
Армения
В сентябре 2007 года Компания приобрела 
ведущего оператора на рынке Армении, предо-
ставляющего услуги мобильной связи под торго-
вой маркой «VivaCell» в стандарте GSM 900/1800. 
В III квартале 2008 года бренд VivaCell меняется 
на кобренд VivaCell-MTC. Изменение визуального 
образа бренда стало первым этапом комплексно-
го ребрендинга К-Телеком, который затронул все 
сферы взаимодействия оператора с абонентами: 
абонентам VivaCell-МТС стали доступны иннова-
ционные тарифы и услуги, а также новые удобные 
форматы сервисного обслуживания, соответ-
ствующие мировым стандартам, действующим в 
Группе МТС.
По оценкам Компании, проникновение услуг в 
стране на 31 декабря 2012 года составило 118,4%, 
порядка 3,8 млн абонентов. Количество абонен-
тов ОАО «МТС» в Армении на конец года состави-
ло 2,4 млн абонентов (63,5% рынка).
Компания VivaCell-MTC в Армении предлагает ус-
луги в стандарте GSM 900/1800, UMTS, а в декабре 
2010 года запустила сеть LTE.
Несмотря на активную конкуренцию на рынке 
телекоммуникационных услуг Армении и при-
сутствие международной компании Orange, 
ЗАО «К-Телеком» (VivaCell-МТС) сохранило свои 
лидерские позиции.
+3%
Выручка 
от услуг 
передачи 
сообщений  
(млн гривен)
Выручка 
от услуг 
передачи 
данных 
(млн гривен)
Выручка 
от контентных 
услуг  
(млн гривен)
Общая выручка 
от VAS  
(млн гривен)
+1%
+19%
+29%
+132%
-19%
+24%
+110%
+11%
+12%
+43%
-8%
III кв. 2011
III кв. 2011
III кв. 2011
III кв. 2011
238
177
136
654
IV кв. 2011
IV кв. 2011
IV кв. 2011
IV кв. 2011
245
179
162
687
I кв. 2012
I кв. 2012
I кв. 2012
I кв. 2012
253
185
141
691
II кв. 2012
II кв. 2012
II кв. 2012
II кв. 2012
225
178
129
648
III кв. 2012
III кв. 2012
III кв. 2012
III кв. 2012
256
198
119
701
IV кв. 2012
IV кв. 2012
IV кв. 2012
IV кв. 2012
317
415
132
906
2011
2011
2011
2011
935
683
568
2575
2012
2012
2012
2012
1051
976
521
3036
 •  Ключевые инициативы:  
— запуск дата-тарифа «Супер Интернет»; 
— запуск нового тарифного плана для пользо-
вателей Blackberry; 
— запуск тарифного плана в регионах «Интер-
нет за копейку».
 •  Увеличение выручки от дата-услуг и сервисов 
передачи сообщений из-за реклассификации 
доходов от пакетных предложений.
Украина: операционные показатели
4746
Результаты деятельности0 9
Обзор деятельности
Туркменистан
30 августа 2012 года Компания возобновила дея-
тельность на рынке Туркменистана, а с 1 октября 
2012 года начала подключать новых абонентов. 
Приятно отметить, что услуги МТС востребованы 
и пользуются высоким спросом. По состоянию 
на 31 декабря 2012 года в сети МТС-Туркменистан 
было зарегистрировано более 1,4 млн абонентов. 
По экспертным оценкам, доля рынка МТС состави-
ла 32%, проникновение — 86%.
В 2013 году МТС планирует развернуть в Туркмени-
стане сеть 3G, а в течение 2012—2015 годов вло-
жить в развитие сети в стране более 40 млн долл.
-6%
ARPU (драмы)
MOU (мин)
+2%
+7%
+16%
-10%
б/и
+5%
+10%
III кв. 2011
III кв. 2011
2751
293
IV кв. 2011
IV кв. 2011
2577
300
I кв. 2012
I кв. 2012
2380
315
II кв. 2012
II кв. 2012
2739
342
III кв. 2012
III кв. 2012
3055
346
IV кв. 2012
IV кв. 2012
2762
347
2011
2011
2541
297
2012
2012
2556
328
Армения: операционные показатели
Абоненты*, млн 2461,8 2377,8 2230,3 2314,4 2353,9 2405,0 2377,8 2405,0
Уровень оттока, % 10,0% 13,0% 13,2% 8,7% 7,2% 6,7% 39,1% 34,7%
SAC 7625,3 6595,9 7248,3 4572,7 6294,7 6332,7 6995,3 5909,9
APPM 9,4 8,6 7,6 8,0 8,8 8,0 8,6 8,3
 •  Рост годового ARPU отражает усилия Компании 
по привлечению высокодоходных абонентов.
 •  Высокий уровень MOU за счет тарифов, 
направленных на рост потребления голосовых 
услуг.
 •  Рост лояльности и привлекательные тарифные 
предложения позволили почти на половину 
сократить уровень оттока в IV квартале 
2012 года в годовом исчислении.
 •  Рекордно низкий уровень оттока — следствие 
лояльности абонентов.
4948
Результаты деятельностиИнформация 
для акционеров 
и инвесторов
10. Корпоративное управление 52
11. Информация для акционеров 92
12. Финансовые результаты за 2012 год 112
13. Факторы риска 1161 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
изложена в Приложении 1, размещенном на 
сайте МТС http://www.company.mts.ru/comp/ir/
control/data/annual_reports/47/). МТС в полной 
мере выполняет требования законодательства в 
отношении установленных процедур при со-
вершении крупных сделок и сделок с заинтере-
сованностью (подробнее информация о соблю-
дении процедур одобрения сделок изложена в 
Приложении 2, размещенном на сайте МТС http://
www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
annual_reports/47/).
В Компании действуют корпоративные докумен-
ты, регламентирующие деятельность органов 
управления и контроля. Ознакомиться с данны-
ми положениями можно по следующей ссылке: 
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
regulations/.
ОАО «МТС» придерживается единой корпоратив-
ной политики в отношении дочерних и зависимых 
обществ и иных юридических лиц, участником, 
учредителем или членом которых является. Все 
сделки со связанными сторонами совершаются на 
рыночных условиях.
Компания стремится постоянно совершенство-
вать корпоративное управление, используя опыт 
других компаний, отслеживая последние измене-
ния законодательства и передовых стандартов в 
этой области, и вносит соответствующие коррек-
тивы в свою систему корпоративного управления. 
В целях совершенствования системы корпора-
тивного управления в отчетном году утверждена 
новая редакция Устав ОАО «МТС» и Положения о 
Совете директоров ОАО «МТС». Необходимость 
утверждения новых редакций указанных доку-
ментов обусловлена изменениями в законода-
тельстве об акционерных обществах.
ОАО «МТС» раскрывает информацию в форме: 
годового отчета, ежеквартальных отчетов, спи-
сков аффилированных лиц, сообщений о суще-
ственных фактах и сообщений об иных событиях, 
подлежащих раскрытию на рынке ценных бумаг 
в России и за рубежом, проспекта ценных бумаг, 
годовой бухгалтерской отчетности и прочей ин-
формации, обязательной к раскрытию акционер-
ными обществами.
Для обеспечения информационной прозрачно-
сти в Компании действует Положение об ин-
формационной политике, размещенное на сайте 
ОАО «МТС» по адресу: http://www.company.mts.
ru/comp/ir/control/regulations/disclosure_policy/.
Структура управления Обществом
Высшим органом управления Компании является 
Общее собрание акционеров.
Общее руководство деятельностью и определе-
ние стратегии развития Общества осуществляет 
Совет директоров.
Исполнительные органы — Правление (колле-
гиальный исполнительный орган Общества) и 
Президент (единоличный исполнительный орган 
Общества) — осуществляют оперативное управ-
ление текущей деятельностью Компании.
В соответствии с требованиями российского 
законодательства независимый Аудитор и Реви-
зионная комиссия осуществляют контроль финан-
сово-хозяйственной деятельности Компании.
1 0
Корпоративное 
управление
Главными характерными чертами корпоратив-
ного управления для ОАО «МТС» являются:
 • всесторонняя защита прав и интересов акцио-
неров;
 • прозрачность (раскрытие) соответствующей 
финансовой информации и информации о дея-
тельности Компании;
 • возможность осуществления контроля за дея-
тельностью Правления Компании;
 • независимость Совета директоров в опреде-
лении стратегии Компании, утверждении бизнес-
планов и важнейших хозяйственных решений;
 • централизация принятия решений по ключевым 
вопросам деятельности.
Компания стремится в сфере корпоративного 
управления соответствовать международным 
стандартам. Мы соблюдаем Кодекс этических 
норм и Кодекс корпоративного поведения, со-
держащие ряд важнейших постулатов, адре-
сованных как директорам, так и руководителям 
Компании (подробнее информация о соблю-
дении Кодекса корпоративного поведения 
Благодаря существующей в Ком-
пании высокоэффективной си-
стеме корпоративного управле-
ния ОАО «МТС» удается не только 
поддерживать баланс интересов 
акционеров и руководства, но и 
осуществлять взаимодействие 
между ними на основе доверия, 
высокой культуры деловых от-
ношений и этических норм, что 
наглядно показывает сложивша-
яся в бизнес кругах безупречная 
деловая репутация Компании.
5352
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Комитеты  
при Президенте
контроль,  
назначение
мониторинг 
работы
мониторинг 
работы
отчет, исполнение 
решений
отчет
отчет отчет
отчет
контроль принятия 
решений органами 
управления
Председатель 
Правления
рекомендации
            Совет                    директоров
Президент
               Общее                    собрание акционеров
Комитеты  
при Совете директоров
избрание, прекращение полномочий
избрание
контроль,  
назначение
создание, 
утверждение 
состава
отчет 
о результатах 
деятельности
отчет
результаты 
проверок
аудит бухгалтерской отчетности, в т.ч. по МСФО
отчет, предварительное 
рассмотрение материалов, 
исполнение решений
предварительное 
рассмотрение 
материалов, 
исполнение решений
поручения
рекомендации
поручения
внутренний аудит
Структура управления ОАО «МТС» в 2012 году
Правление
5554
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Кроме того, каждый акционер также может лично 
(либо через уполномоченного представителя) 
присутствовать на общих собраниях акционеров и 
голосовать по вопросам повестки дня непосред-
ственно на собрании.
27 июня 2012 года состоялось годовое общее со-
брание акционеров.
В повестке дня Годового общего собрания акци-
онеров были рассмотрены следующие вопросы:
 • Об утверждении годового отчета ОАО «МТС», 
годовой бухгалтерской отчетности ОАО «МТС», 
в том числе отчета о прибылях и убытках 
ОАО «МТС», распределение прибыли и убытков 
ОАО «МТС» по результатам 2011 года (в том числе 
выплата дивидендов).
 • Об утверждении Устава ОАО «МТС» в новой 
редакции.
 • Об утверждении Положения о Совете директо-
ров в новой редакции.
 • Об избрании членов Совета директоров 
ОАО «МТС».
 • Об избрании членов Ревизионной комиссии 
ОАО «МТС».
 • Об утверждении аудитора ОАО «МТС».
Статистика участия акционеров на годовых общих собраниях 
акционеров ОАО «МТС» за 5 лет
54,33%
2008
61,61%
2009
58,06%
2010
59,71%
2011
56,93%
2012
Акционеры Компании участвуют в управлении 
Обществом путем принятия решений на общем 
собрании акционеров. Путем голосования ак-
ционеры могут значительным образом воздей-
ствовать на бизнес. В частности, к полномочиям 
собрания акционеров относится утверждение 
годового отчета и бухгалтерской отчетности, рас-
пределение прибыли, в том числе выплата диви-
дендов, избрание ключевых органов управления 
и контроля Компании, одобрение крупных сделок 
и сделок с заинтересованностью, ряд других важ-
ных вопросов.
Процедура проведения Общего собрания акцио-
неров направлена на обеспечение соблюдения 
прав акционеров и отвечает всем требованиям 
законодательства Российской Федерации.
Акционеры, являющиеся владельцами не ме-
нее чем 2% голосующих акций Общества, имеют 
право на внесение предложений в повестку дня 
Общего собрания акционеров, а также на выдви-
жение кандидатов в состав органов управления 
и контроля Общества. Предложения в повест-
ку дня Годового общего собрания акционеров 
принимаются Обществом в письменном виде 
не позднее чем через 100 дней после окончания 
финансового года. Полученные предложения ак-
ционеров рассматриваются Советом директоров 
Общества и, в случае соответствия предложений 
требованиям законодательства, включаются в 
повестку дня общего собрания акционеров.
Уведомление о проведении Общего собрания 
акционеров направляется всем акционерам (но-
минальным держателям, зарегистрированным в 
реестре акционеров) не менее чем за 30 дней до 
даты его проведения. Кроме того, текст сообще-
ния о проведении собрания акционеров также 
публикуется в средствах массовой информации 
(«Российская газета» или «Ведомости»). Инфор-
мация и материалы к собранию предоставляются 
акционерам на русском и английском языках, 
а также публикуются на официальном сайте 
ОАО «МТС» в Интернете*. Вместе с уведомлением 
о предстоящем собрании акционеры получают 
бюллетени для голосования. Бюллетень может 
быть предварительно заполнен акционером и 
направлен по почте в Общество по указанному в 
нем адресу. В этом случае голос акционера будет 
учтен при подведении итогов голосования. Вла-
дельцы депозитарных расписок Компании имеют 
возможность проголосовать по вопросам повест-
ки дня собрания акционеров посредством голо-
сования через процедуру прокси у депозитария 
АДР ОАО «МТС» — JP Morgan Chase Bank, National 
Association.
*  Протоколы собраний акционеров размещены 
по адресу: http://www.company.mts.ru/comp/ir/
control/shareholders_meetings/resolution/.
 Материалы к собраниям акционеров размеще-
ны по адресу: http://www.company.mts.ru/comp/
ir/control/shareholders_meetings/materials/.
Общее собрание акционеров
Общее собрание акционеров 
является высшим органом управ-
ления Общества и осуществляет 
свою деятельность в соответ-
ствии с положениями Устава 
Общества, внутренними доку-
ментами Общества и требования-
ми законодательства Российской 
Федерации.
5756
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
На протяжении последних трех лет МТС полно-
стью отказалась от формата бумажных докумен-
тов при рассмотрении материалов на заседаниях 
Совета директоров. Членам Совета директоров 
предоставлены ноутбуки, на которых в формате 
интерактивной презентации можно ознакомиться 
с повесткой дня заседания и всеми необходи-
мыми материалами. Таким образом, Компания 
сократила расходы и время на подготовку разда-
точных материалов, а также повысила удобство и 
мобильность работы с информацией.
Информирование вновь избранных членов Совета директоров о работе Компании
В соответствии с лучшими практиками корпора-
тивного управления, которыми всегда руковод-
ствуется ОАО «МТС», для вновь избранных членов 
Совета директоров проводится ознакомительный 
(информационный) курс в формате интерактивной 
презентации на русском и английском языках.
Данный курс позволяет в краткой форме ознако-
мить новых членов Совета директоров с историей 
развития Компании, работой Совета директо-
ров, основными документами, регулирующими 
деятельность Компании, годовой финансовой 
отчетностью, стратегией развития, структурой 
управления Компании и пр.
В презентации принимают участие Президент, 
менеджмент Компании и секретарь Совета дирек-
торов. Также членам Совета директоров предла-
гаются индивидуальные встречи с высшим функ-
циональным менеджментом Компании, на которых 
члены Совета директоров могут получить любую 
необходимую им для работы информацию.
Состав Совета директоров
Неисполнительные 
директоры
Независимые  
директоры
Исполнительные 
директоры
11%
33%
56%
Основными целями Совета директоров являются:
 • разработка и анализ общекорпоративной стра-
тегии, контроль над ее реализацией;
 • обеспечение контроля и оценка деятельности 
исполнительных органов и высших должностных 
лиц Общества;
 • повышение капитализации Общества, расшире-
ние его рыночных позиций, достижение и сохра-
нение конкурентоспособности Общества;
 • сохранение устойчивого финансового положе-
ния, увеличение доходов, прибыльности;
 • защита прав и законных интересов акционеров 
Общества.
Члены Совета директоров Общества избираются 
Общим собранием акционеров на срок до следу-
ющего Годового общего собрания акционеров. 
Выборы членов Совета директоров осуществля-
ются кумулятивным голосованием на Общем со-
брании акционеров.
Решения на заседании Совета директоров Обще-
ства принимаются большинством голосов уча-
ствующих в заседании членов Совета директоров 
за исключением случаем, предусмотренных Уста-
вом и законодательством. При решении вопросов 
на заседании Совета директоров каждый член 
Совета директоров обладает одним голосом.
Заседания Совета директоров проходят на плано-
вой основе.
Заседание созывается председателем Совета 
директоров по его собственной инициативе, по 
требованию члена Совета директоров, Ревизион-
ной комиссии Общества или Аудитора Общества, 
Президента Общества, а также иных лиц, опреде-
ленных федеральным законом «Об акционерных 
обществах» и уставом Общества.
Организация и руководство работой Совета ди-
ректоров осуществляется Председателем Совета 
директоров Общества в соответствии с утверж-
денным графиком проведения заседаний.
Уведомление о проведении заседания Совета 
директоров вместе с прилагаемыми материалами 
направляется каждому члену Совета директоров 
не менее чем за 10 календарных дней до проведе-
ния заседания.
Внеплановое заседание собирается в течение 
15 дней со дня поступления требования о его про-
ведении.
Совет директоров
Совет директоров ОАО «МТС» 
является ключевым элементом 
системы корпоративного управ-
ления Компании.
Совет директоров представляет 
интересы акционеров, будучи 
ответственным за рост стоимости 
бизнеса посредством организа-
ции эффективного управления.
Совет директоров Общества 
осуществляет общее руковод-
ство деятельностью Общества за 
исключением решения вопро-
сов, отнесенных к компетенции 
Общего собрания акционеров.
5958
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Заместитель председателя 
Совета директоров
Буянов  
Алексей Николаевич
Заместитель председателя 
Совета директоров
Абугов  
Антон Владимирович
Родился в 1969 г.
Окончил Московский физико-технический институт 
(МФТИ).
С 1992 по 1994 г. — стажер-исследователь Института про-
блем механики (ИПМ) РАН. С 1994 г. работает в ОАО АФК 
«Система», в 1994—1995 гг. занимал различные должно-
сти в Имущественном комплексе ОАО АФК «Система». 
В 1995 г. назначен начальником управления «Система-
Инвест», затем вице-президентом «Система-Инвест».
В 1997 г. назначен первым вице-президентом «Систе-
ма-Инвест». С 1998 по 2002 г. являлся вице-президентом 
ОАО «МТС». В июле 2002 г. назначен вице-президентом 
ОАО АФК «Система» — руководителем департамен-
та финансовых реструктуризаций. В настоящее время 
является старшим вице-президентом — руководителем 
финансово-инвестиционного комплекса ОАО АФК «Си-
стема», член Правления.
Г-н Буянов является членом органов управления компа-
ний Sistema Holdings Ltd., ECU GEST HOLDING S.A., SISTEMA 
SHYAM TELESERVICES LIMITED, а также ряда российских 
компаний.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
Родился в 1976 г.
Окончил Академию народного хозяйства при Прави-
тельстве Российской Федерации.
В 1995 г. принимал участие в разработке инфраструктуры 
и нормативной базы фондового рынка России. 
В 1995-2002 гг. занимал должность директора департа-
мента корпоративных финансов компании «Объединен-
ная Финансовая Группа», где реализовал ряд крупных 
проектов по привлечению финансирования, стратегиче-
скому консультированию, слиянию и поглощению ком-
паний в различных отраслях промышленности России и 
Восточной Европы.
В 1999 г. являлся советником компании РАО «ЕЭС 
России». В период с 2003 по 2006 г. — руководите-
лем Управления корпоративных финансов в ОАО АКБ 
«Росбанк». В настоящее время занимает должность 
первого вице-президента ОАО АФК «Система», является 
руководителем комплекса стратегии и развития, член 
Правления.
Г-н Абугов является также членом органов управления 
ОАО НК «РуссНефть», ОАО «Башнефть» и др.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
Состав Совета директоров
Совет директоров ОАО «МТС» состоит 
из 9 (девяти) человек.
В соответствии с мировыми стандартами 
корпоративного управления и положениями 
корпоративных документов Компания заин-
тересована в том, чтобы в Совет директоров 
входило не менее трех независимых дирек-
торов. Критерии независимости члена Со-
вета директоров определены в Положении о 
Совете директоров ОАО «МТС» (ознакомиться 
с данным положением можно по ссылке 
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
regulations/) и соответствуют передовой 
международной практике корпоративного 
управления.
В настоящее время в состав Совета директо-
ров входят три независимых директора. На-
личие независимых членов Совета директо-
ров позволяет обеспечить разумный баланс 
интересов всех заинтересованных сторон: 
самой Компании, ее акционеров и иных за-
интересованных лиц.
27 июня 2012 года состоялось Годовое 
общее собрание акционеров ОАО «МТС», 
на котором был избран состав Совета ди-
ректоров Общества, действующий после 
избрания на протяжении всего 2012 года.
Председатель Совета 
директоров
Зоммер Рон
Родился в 1949 г.
В 1980 г. г-н Зоммер занял пост управляющего директора 
в немецком филиале Sony Group, в 1986 г. стал пред-
седателем правления Sony Deutschland, а в 1990 г. был 
назначен президентом и СОО Sony Corporation в США. 
В 1993 г. Рон Зоммер перешел на ту же должность в Sony 
Europe.
С мая 1995 г. по июль 2002 г. г-н Зоммер являлся Предсе-
дателем правления компании Deutsche Telekom AG.
В 2003 г. Рон Зоммер был избран председателем 
Международного консультативного совета ОАО АФК 
«Система».
В 2005 г. в качестве независимого директора вошел 
в состав Совета директоров ОАО АФК «Система», где 
исполнял также обязанности председателя Комитета 
по связям с инвесторами. В период с 2009 по 2011 г. г-н 
Зоммер занимал должность первого вице-президента 
ОАО АФК «Система», руководителя бизнес-единицы 
«Телекоммуникационные активы», а также являлся 
членом Правления.
Рон Зоммер ведет обширную деятельность в области 
корпоративного управления, являясь членом органов 
управления компаний Tata Consultancy Services, Munich 
Reinsurance, SISTEMA SHYAM TELESERVICES Limited и др., 
а также членом Международного консультативного со-
вета Blackstone Group.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
6160
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Член Совета директоров
Остлинг Пол Джеймс
Независимый директор, 
не являющийся членом 
исполнительного 
руководства ОАО «МТС»
Член Совета 
директоров
Розанов  
Всеволод 
Валерьевич
Родился в 1948 г.
Окончил юридический факультет Фордхэмского университета 
(Fordham University School of Law), в котором также получил степень 
бакалавра математики и философии. Обладает 30-летним управлен-
ческим опытом.
В 2003—2007 гг. — исполнительный директор Ernst&Young, где до 
этого работал на других руководящих должностях: в 1994—2003 гг. 
был главным управляющим партнером, в 1985—1994 гг. — вице-пре-
зидентом и национальным директором по кадровым вопросам, в 
1977—1985 гг. — заместителем, помощником генерального юрискон-
сульта. Карьеру начал в Chadbourne & Parke в должности поверенно-
го отдела судебных разбирательств и корпоративных отношений.
В 2004—2008 гг. являлся членом Совета директоров United Services 
Organization, в 2003—2007 гг. — членом Совета директоров организа-
ции «Трансатлантический бизнес-диалог» (TABD), сопредседателем 
Украинского международного совета по иностранным инвестициям. 
Г-н Остлинг также является заместителем председателя Бизнес-со-
вета по международному взаимопониманию (BCIU).
В период 2007—2009 гг. г-н Остлинг занимал должность исполнитель-
ного директора компании KUNGUR Oilfield Equipment & Services.
С 2007 г. является заместителем Председателя Совета директоров Cool 
nrg. PTY, в период с 2007 по 2011 г. являлся членом Совета директоров 
ОАО «Промсвязьбанк», в 2008—2010 гг. — членом Совета директоров 
ОАО «Объединенная химическая компания "УРАЛХИМ"», с 2011 года — 
членом Совета директоров ОАО «Уралкалий». В 2011—2012 гг. — член 
Совета директоров East Line — Domodedovo (DME Limited).
Член Совета директоров ОАО «МТС» в период с июня 2007 г. по фев-
раль 2013 г.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
Родился в 1971 г.
Окончил Московский государственный 
университет по специальности «Эконо-
мика» .
Имеет богатый опыт работы в области ме-
неджмента, экономики и финансов. В 1993—
2001 гг. занимал различные консалтинговые 
должности в компании Bain&Company в 
Москве, Лондоне и Стокгольме. С 2002 
по 2004 г. работал заместителем генераль-
ного директора по экономике и финансам 
ЗАО «МТУ-Информ», с 2004 по 2006 г. — за-
местителем генерального директора по 
экономике и финансам ОАО «КОМСТАР-
Объединенные ТелеСистемы». С 2006 
по 2008 г. — вице-президент по финансам и 
инвестициям ОАО «МТС». С 2008 г. — прези-
дент компании Sistema Shyam TeleServices 
Ltd. (Индия).
Член Совета директоров ОАО «МТС» с июня 
2012 г.
В течение отчетного года владел обыкно-
венными именными акциями ОАО «МТС» в 
количестве 72 792 акций.
Член Совета директоров
Миллер Стэнли
Независимый директор, 
не являющийся членом 
исполнительного 
руководства ОАО «МТС»
Член Совета директоров
Дубовсков  
Андрей Анатольевич
Родился в 1966 г.
В 1993 г. окончил Всероссийский государственный ин-
ститут кинематографии им. С.А. Герасимова, специаль-
ность — режиссер.
Возглавлял бизнес-единицу «МТС Украина» с января 
2008 г. В ноябре 2007 г. приступил к работе в «МТС Укра-
ина» в качестве первого заместителя генерального ди-
ректора. В 2006—2007 гг. был директором макрорегиона 
МТС «Урал», с 2004 по 2006 г. занимал пост директора 
филиала МТС в Нижнем Новгороде. С 2002 по 2004 г. был 
генеральным директором компании Группы «Теле2» в 
Нижнем Новгороде.
До марта 2011 г. являлся Генеральным директором 
ПрАО «МТС УКРАИНА». С 5 марта 2011 г. — Президент 
ОАО «МТС», председатель Правления ОАО «МТС».
Г-н Дубовсков А.А. имеет обширный опыт работы в 
телекоммуникационных компаниях: начав свою работу 
в 1993 г., он занимал ряд руководящих постов в ком-
паниях «Millicom International Cellular S.A», «Millicom 
International Cellular B.V.», ООО «Региональная сотовая 
связь», ЗАО «800» и других компаниях в Москве, Алматы, 
Нижнем Новгороде, Екатеринбурге, Перми и Киеве.
Г-н Дубовсков является членом органов управления 
СООО «Мобильные ТелеСистемы», ПрАО «МТС УКРАИНА», 
International Cell Holding LTD, ЗАО «Русская Телефонная 
Компания», МГТС.
В течение отчетного года владел обыкновенными имен-
ными акциями ОАО «МТС» в количестве 15 620 акций.
Родился в 1958 г.
Получил степень в области права и администрирования 
в Университете Южной Африки и степень по управле-
нию персоналом в Институте управления и торговли 
в Кейптауне, Южная Африка. Кроме того, он является 
выпускником нескольких программ по бизнес-управле-
нию, включая программу Proteus Leadership в Лондон-
ской Бизнес Школе.
С 1998 по 2010 г. занимал ряд руководящих постов в 
концерне KPN (Нидерланды), включая пост генераль-
ного директора KPN Mobile International, генерального 
директора и председателя наблюдательного совета 
компании E-Plus, генерального директора и председа-
теля Совета директоров компании BASE в Бельгии. 
С 1991 по 1997 г. занимался операционным и корпора-
тивным управлением в Группе компаний NetHold, в том 
числе являлся генеральным директором компании 
Telepiu в Италии. Ранее он занимал пост генерального 
директора компании Electronic Media Network в Южной 
Африке и в Нидерландах.
Стэнли Миллер является председателем Совета дирек-
торов AINMT (AB) Sweden, исполнительным директором 
Leaderman — SA Lux, Leaderman — NV Belgium, ULS BVBA 
Belgium, Milvest BVBA Belgium.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
6362
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Состав Совета директоров Компании 
до проведения Годового общего 
собрания акционеров в 2012 году
 • Зоммер Рон (председатель)
 • Буянов Алексей Николаевич (заместитель 
председателя)
 • Абугов Антон Владимирович
 • Данстон Чарльз
 • Дубовсков Андрей Анатольевич,
 • Евтушенков Феликс Владимирович
 • Миллер Стенли
 • Остлинг Пол
 • Шамолин Михаил Валерьевич
Изменения, произошедшие в составе Совета 
директоров ОАО «МТС», связаны с соблюдением 
Обществом требования Федерального закона от 
26 декабря 1995 года № 208-ФЗ «Об акционерных 
обществах» об обязательном избрании Совета 
директоров общества на годовом общем собра-
нии акционеров.
Дополнительная информация
14 февраля 2013 года состоялось внеочередное 
Общее собрание акционеров ОАО «МТС», на кото-
ром был избран новый состав Совета директоров 
Общества. Полномочия нового состава Совета ди-
ректоров будут действовать до годового общего 
собрания акционеров ОАО «МТС».
Действующий состав Совета 
директоров ОАО «МТС»
 • Рон Зоммер (председатель)
 • Абугов Антон Владимирович (заместитель 
председателя)
 • Буянов Алексей Николаевич (заместитель 
председателя)
 • Горбунов Александр Евгеньевич
9 2
 • Дубовсков Андрей Анатольевич
 • Мишель Комб
 • Стэнли Миллер
 • Розанов Всеволод Валерьевич
 • Томас Холтроп
За 2012 год Советом директоров ОАО «МТС» 
проведено 14 заседаний: 9 в очной форме 
и 5 в форме заочного голосования.
Участие директоров в заседаниях 
Совета директоров в 2012 году
Директор заседания
очные заочные
Зоммер Рон1 9 5
Буянов Алексей Николаевич1 7 5
Абугов Антон Владимирович1 8 5
Данстон Чарльз2 4 1
Дубовсков Андрей Анатольевич1 9 5
Евтушенков Феликс Владимирович2 4 1
Миллер Стэнли1 9 5
Остлинг Пол1 6 4
Розанов Всеволод Валерьевич 5 4
Хартер Грегор 5 4
Шамолин Михаил Валерьевич1 4 5
1 Вошел в состав Совета директоров, избранный на 
Годовом общем собрании акционеров 27.06.2012 г.
2 Не вошел в состав Совета директоров, избранный 
на Годовом общем собрании акционеров 27.06.2012 г.
%
Средний процент 
участия членов 
Совета директоров 
в заседаниях
Более 90%  заседаний Совета директоров 
Общества прошли со 100% участием членов 
Совета директоров 
Член Совета директоров
Хартер Грегор
Независимый директор, 
не являющийся членом 
исполнительного 
руководства ОАО «МТС»
Член Совета директоров
Шамолин  
Михаил Валерьевич
Родился в 1961 г.
Окончил технический университет в Карлсруэ (Гер-
мания) по специальности в области вычислительной 
техники.
В период с 1993 по 2011 г. занимал должность вице-пре-
зидента Booz & Company GmbH (Германия). Ранее рабо-
тал в известных международных компаниях в области 
телекоммуникаций и высоких технологий, в частности 
занимал руководящие должности в компаниях Coopers 
& Lybrand, DaimlerChrysler, IBM.
В настоящее время — независимый бизнес-консультант 
в области телекоммуникаций.
В период 2010—2012 гг. — член Совета директоров 
ОАО «СИТРОНИКС».
Член Совета директоров ОАО «МТС» в период с июня 
2012 г. по февраль 2013 г.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
Родился в 1970 г.
В 1992 г. окончил Московский автомобильно-дорожный 
институт. В 1993 г. получил второе высшее образование 
в Российской академии государственной службы при 
Президенте РФ. В 1996—1997 гг. прошел программу под-
готовки для высших руководителей в школе бизнеса 
Wharton Business School в области финансов и управле-
ния.
До прихода в ОАО «МТС» с 2004 г. работал в корпорации 
«Интерпайп» в Украине в должности управляющего 
директора ферросплавного бизнеса. С 1998 по 2004 гг. 
работал в международной консалтинговой компании 
McKinsey&Co.
В ОАО «МТС» приглашен в июле 2005 г. на пост вице-
президента по продажам и абонентскому обслужива-
нию. 15 августа 2006 г. переведен на должность вице-
президента, директора бизнес-единицы «МТС Россия». 
29 мая 2008 г. назначен на должность президента Ком-
пании. 4 марта 2011 г. решением Совета директоров до-
срочно прекращены полномочия президента ОАО «МТС».
С 10 марта 2011 г. назначен на должность президента 
ОАО «АФК Система», председатель Правления.
Г-н Шамолин является членом Совета директоров 
ОАО «АФК Система», председатель Совета директоров 
ОАО «РуссНефть» и других компаний
Член Совета директоров ОАО «МТС» в период с июня 
2008 г. по февраль 2013 г.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
6564
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Сведения о вознаграждении членов 
Совета директоров
Порядок и условия выплаты членам Совета ди-
ректоров ОАО «МТС» вознаграждения определя-
ются согласно утвержденному Общим собранием 
акционеров ОАО «МТС» Положению о возна-
граждениях и компенсациях, выплачиваемых 
членам Совета директоров ОАО «МТС» (ознако-
миться с данным положением можно по ссылке 
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
regulations/).
Вознаграждения за выполнение обязанностей 
членов Совета директоров ОАО «МТС» выплачи-
ваются Обществом членам Совета директоров, 
являющимся независимыми директорами, а 
также членам Совета директоров, не являющимся 
работниками или членами органов управления 
компаний, входящих в группу лиц Общества.
В соответствии с указанным положением членам 
Совета директоров ОАО «МТС» в период исполне-
ния ими своих обязанностей выплачиваются воз-
награждения и компенсируются расходы, связан-
ные с исполнением ими функций членов Совета 
директоров ОАО «МТС». Компенсации выплачива-
ются по фактически произведенным и докумен-
тально подтвержденным целевым расходам на 
проезд до места назначения и обратно, расходам 
по найму жилого помещения, оплате услуг связи, 
а также иным документально подтвержденным 
расходам. Также членам Совета директоров ком-
пенсируются прочие расходы в сумме, составля-
ющей не более 200 тыс. долл. США в год.
Вознаграждение членам Совета директоров 
Общества осуществляется в трех формах
 • Базовое вознаграждение
Базовое вознаграждение выплачивается в де-
нежной форме за исполнение обязанностей 
члена Совета директоров Общества в течение 
корпоративного года и не зависит от количества 
заседаний, в которых принял участие директор.
Размер базового вознаграждения директора со-
ставляет 250 тыс. долл. США за корпоративный 
год, Председателя Совета директоров — 275 тыс. 
долл. США за корпоративный год и может быть 
изменен только по отдельному решению Общего 
собрания акционеров Общества по итогам работы 
Общества в отчетном году.
При досрочном прекращении полномочий чле-
на Совета директоров и избрании членов Совета 
директоров на внеочередном Общем собрании 
акционеров Общества базовое вознаграждение 
выплачивается в размере, пропорциональном 
фактическому сроку полномочий директора, и 
определяется как произведение величины базо-
вого вознаграждения и величины, равной отно-
шению фактического срока исполнения полно-
мочий к длительности корпоративного года, 
равному 365 дням.
Базовое вознаграждение выплачивается Обще-
ством ежеквартально не позднее 30 дней после 
завершения квартала на основании служебной 
записки, предоставляемой корпоративным секре-
тарем Общества (лицом, выполняющим функции 
корпоративного секретаря), а также выписки из 
протокола Общего собрания акционеров Общества 
об избрании членов Совета директоров. Размер 
ежеквартальной выплаты равен ¼ базового возна-
граждения, а в том случае если полномочия члена 
Совета директоров возникли после начала отчетно-
го квартала — части квартальной выплаты пропор-
ционально фактически отработанному периоду.
 •  Вознаграждение за исполнение 
дополнительных обязанностей
Членам Совета директоров Общества выплачива-
ются дополнительные вознаграждения за испол-
нение обязанностей, связанных с работой в коми-
тетах Совета директоров Общества:
Секретарь Совета директоров
Основной задачей секретаря Совета 
директоров ОАО «МТС» является обеспе-
чение соблюдения органами управления 
Компании требований законодательства 
и внутренних нормативных документов 
Компании, гарантирующих реализацию прав и 
интересов ее акционеров.
Нормативной базой для осуществления секрета-
рем Совета директоров ОАО «МТС» своих функций 
служит, кроме Устава, Положение о Совете дирек-
торов ОАО «МТС», утвержденное на Годовом общем 
собрании акционеров ОАО «МТС» 27 июня 2012 года.
С 2005 года и по настоящее время полномочия се-
кретаря Совета директоров ОАО «МТС» исполнял 
Калинин Максим Александрович — директор по 
корпоративному управлению ОАО «МТС».
О премии «Директор года»
Национальная премия «Директор года» яв-
ляется общественной наградой, вручаемой 
за достижения в сфере корпоративного 
управления. Премия учреждена Ассоциаци-
ей независимых директоров при поддержке 
PwC и проводится ежегодно с 2006 года. 
C 2009 года партнером Национальной пре-
мии «Директор года» является Российский 
союз промышленников и предпринимателей 
(РСПП).
В 2012 году директор по корпоративному управ-
лению ОАО «МТС» Максим Калинин вошел в  рей-
тинг 25 лучших директоров по корпоративному 
управлению — корпоративных секретарей в рам-
ках вручения VII Национальной премии «Директор 
года».
Структура вопросов, рассмотренных на заседаниях Совета 
директоров в 2012 году
Корпоративное 
управление
Стратегия
Иное
Финансы
Одобрение сделок
Основные направ-
ления деятель-
ности
Кадры  
и организационная 
структура Участие в ДЗО
21%
19%12%
15%
11%
2%
8%
12%
6766
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Страхование ответственности 
директоров, должностных лиц 
и компаний Группы МТС
Период страхования
Страховая 
сумма (лимит 
ответственности)
сентябрь 2006 — сентябрь 2007 100 млн долл. США
октябрь 2007 — октябрь 2008 195 млн долл. США
октябрь 2008 — октябрь 2009 250 млн долл. США
октябрь 2009 — октябрь 2010 250 млн долл. США
октябрь 2010 — октябрь 2011 250 млн долл. США
октябрь 2011 — октябрь 2012 250 млн долл. США
октябрь 2012 — октябрь 2013 250 млн долл. США
Назначение полиса D&O
Обеспечить защиту членов Совета директоров, 
Правления и менеджмента ОАО «МТС» (далее — 
должностные лица) в случаях:
 • возмещения убытков должностных лиц в связи 
с предъявлением к ним исков или претензий за их 
действия/бездействия при осуществлении слу-
жебных обязанностей в занимаемой должности;
 • компенсации расходов должностных лиц на 
адвокатов и судебную защиту в связи с вышеназ-
ванными исками или претензиями;
 • возмещения ущерба, причиненного истцам 
действиями/бездействием должностных лиц 
(в случае удовлетворения иска судом);
 • возмещения убытков ОАО «МТС» по искам, 
связанным с ценными бумагами (за исключением 
исков, связанных с IPO американских депозитар-
ных расписок).
Оценка эффективности деятельности 
Совета директоров
В соответствии с лучшей международной и рос-
сийской практикой корпоративного управления, 
положениями Кодекса корпоративного пове-
дения ОАО «МТС» второй год проводит оценку 
эффективности деятельности Совета директоров 
(далее — Оценка).
В 2012 году оценка эффективности деятельности 
Совета директоров была проведена на основе 
существующей системы оценки методом анке-
тирования. В ходе анкетирования членам Со-
вета директоров задавалось более 30 вопросов, 
анкетирование проводилось по четырехбалльной 
системе. Вопросы в основном касались порядка 
работы, планирования и организации деятельно-
сти Совета директоров и комитетов.
По итогам рассмотрения анкет была подготов-
лена сводная информация с результатами по 
всем анализируемым критериям, были выявлены 
приоритетные области для совершенствования, а 
также подготовлен план мероприятий по совер-
шенствованию норм и процедур работы Совета 
директоров ОАО «МТС» и комитетов.
Отчет об оценке эффективности Совета директо-
ров был утвержден Комитетом по корпоратив-
ному поведению и этике при Совете директоров 
ОАО «МТС».
— за работу в обязательных комитетах Совета ди-
ректоров председателю комитета Совета дирек-
торов — 25 тыс. долл. США в год, члену комитета 
Совета директоров — 15 тыс. долл. США в год (за 
работу в каждом комитете);
— за работу в иных комитетах Совета директоров 
председателю комитета Совета директоров — 
10 тыс. долл. США в год, члену комитета Совета 
директоров — 5 тыс. долл. США в год (за работу в 
каждом комитете);
— за работу в специальных комитетах Совета ди-
ректоров председателю комитета Совета дирек-
торов — 25 тыс. долл. США в год, члену комитета 
Совета директоров — 20 тыс. долл. США в год (за 
работу в каждом комитете).
Вознаграждение за исполнение дополнительных 
обязанностей выплачивается Обществом еже-
квартально, равными долями, не позднее 30 дней 
по завершении квартала, на основании служеб-
ной записки, предоставляемой корпоративным 
секретарем Общества (лицом, выполняющим 
функции корпоративного секретаря), отражаю-
щей количество комитетов Совета директоров, 
в которых участвует каждый директор, а также 
выписки из протокола заседания Совета директо-
ров, отражающих распределение обязанностей 
членов комитетов Совета директоров. При до-
срочном прекращении полномочий вознагражде-
ние выплачивается в размере, пропорциональном 
фактическому сроку полномочий директора в 
течение корпоративного года.
 • Премия по итогам работы за год
Члены Совета директоров получают премию по 
итогам работы за год в зависимости от величи-
ны капитализации Общества по итогам работы 
Общества при наличии прибыли по стандартам US 
GAAP.
Общий размер вознаграждения, 
выплаченный членам Совета 
директоров в 2012 году, составил
3 7 6 6 7 7 9 4 руб.
Размер премии определяется по следующей 
формуле:
S = ($175 000 × К / P1) × P2,
где S — сумма премии;
К — количество полных месяцев между общими 
собраниями акционеров Общества, на которых 
переизбирается независимый директор, деленное 
на 12 (если в течение корпоративного года неза-
висимый директор не переизбирался, то К = 1);
Р1 — средневзвешенная цена 1 (одной) АДР Обще-
ства за 100 дней до даты избрания независимого 
директора;
Р2 — средневзвешенная цена 1 (одной) АДР Обще-
ства за 100 дней до даты окончания полномочий 
независимого директора.
При этом максимальная величина премии по 
итогам работы за год, выплачиваемая директо-
рам, не может превышать 200 тыс. долл. США. При 
досрочном прекращении полномочий директора 
максимальная величина премии, выплачиваемая 
члену Совета директоров, не может превышать 
К × 200 тыс. долл. США.
Премия по итогам работы за год выплачивается 
Обществом на основании Положения и служеб-
ной записки корпоративного секретаря, со-
гласованной с вице-президентом Общества по 
финансам и инвестициям Общества, не позднее 
45 дней после даты проведения годового общего 
собрания акционеров.
6968
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Состав комитетов Совета директоров ОАО «МТС»  
по состоянию на 31 декабря 2012 года
Бюджетный комитет 
1. Буянов А.Н. — председатель
2. Корня А.В.
3. Розанов В.В.
4. Зоммер Р.
Травков В.С.  — секретарь
Комитет по аудиту
1.  Ослинг П. — председатель
2. Миллер С. 
3. Хартер Г.
Чарлесворт В.Ю  — секретарь
Комитет по стратегии
1. Зоммер Р. — председатель
2. Абугов А.В.
3. Горбунов А.Е.
4. Миллер С. 
5. Хеккер М.
6. Дубовсков А.А.
Бабин А.С.  — секретарь 
Комитет 
по вознаграждениям 
и назначениям 
1.  Ослинг П. — председатель
2. Миллер С. 
3. Розанов В.В.
Сиренко Н.А. — секретарь
Комитет 
по корпоративному 
поведению и этике
1. Буянов А.Н. — председатель
2. Миллер С.
3. Дубовсков А.А.
4. Розанов В.В.
Калинин М.А.  — секретарь
Специальный комитет 
независимых директо-
ров по проекту приобре-
тения ОАО «МТС-Банк»
1.  Ослинг П. — председатель
2. Миллер С.
3. Хартер Г.
Суздальцев Г.А. — секретарь
Совет директоров ОАО «МТС»
В целях повышения эффективности работы Совета 
директоров и дальнейшего совершенствования 
корпоративного управления в отчетном году про-
должили деятельность ранее созданные коми-
теты: Бюджетный комитет, Комитет по аудиту, 
Комитет по вознаграждениям и назначениям, 
Комитет по корпоративному поведению и этике, 
Комитет по стратегии.
Также в связи с необходимостью контроля за 
совершением сделки по проекту приобретения 
ОАО «МТС» / дочерним обществом ОАО «МТС» до-
лей в уставном капитале ОАО «МТС-Банк» 27 июня 
2012 года был создан Специальный комитет не-
зависимых директоров при Совете директоров 
ОАО «МТС» по проекту участия в ОАО «МТС-Банк».
На схеме представлена информация о составе 
комитетов Совета директоров ОАО «МТС» по со-
стоянию на 31 декабря 2012 года.
Комитеты Совета директоров
Комитеты Совета директоров явля-
ются консультативно-совещатель-
ными органами и предназначены 
для решения задач в особенно 
важных аспектах бизнеса Компа-
нии. Их деятельность регулируется 
положениями о комитетах Совета 
директоров Компании. Заседания 
комитетов проводятся отдельно от 
заседаний Совета директоров.
Состав комитетов Совета директоров 
ОАО «МТС» до проведения Годового общего со-
брания акционеров в 2012 году:
 • Бюджетный комитет: Буянов А.Н. (Председа-
тель), Данстон Ч., Евтушенков Ф.В., Зоммер Р.
 • Комитет по аудиту: Остлинг П. (Председатель), 
Миллер С.
 • Комитет по вознаграждениям и назначениям: 
Остлинг П. (Председатель), Данстон Ч., Миллер С.
 • Комитет по корпоративному поведению и 
этике: Буянов А.Н. (Председатель), Миллер С., 
Евтушенков Ф.В., Дубовсков А.А.
 • Комитет по стратегии: Зоммер Р. (Председа-
тель), Абугов А.В., Евтушенков Ф.В., Миллер С., 
Хеккер М., Дубовсков А.А.
7170
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
 • Предварительное обсуждение и рекоменда-
ции Совету директоров по контрактам с членами 
Правления;
 • и др.
Комитет по корпоративному поведению 
и этике
Основной задачей Комитета по корпоративному 
поведению и этике является подготовка реко-
мендаций для Совета директоров относитель-
но приоритетных направлений деятельности 
Компании по вопросам разработки и внедрения 
стандартов корпоративного поведения (управ-
ления) и этики, а также подготовка рекоменда-
ций относительно стратегии развития Компании 
в области корпоративного поведения (управле-
ния) и этики.
За отчетный год в работе Единой горячей линии 
МТС существенных нарушений правил корпора-
тивного поведения и этики не выявлено.
За отчетный год комитет рассмотрел и принял 
решения по следующим вопросам:
 • О рассмотрении отчета об оценке эффективно-
сти работы Совета директоров МТС;
 • Предварительное рассмотрение кандидатур, 
подлежащих выдвижению в советы директоров 
и ревизионные комиссии зарубежных дочерних 
компаний;
 • и др.
Комитет по стратегии
Основной задачей Комитета по стратегии является 
стратегическое развитие Компании и выработка 
рекомендаций по другим приоритетным направ-
лениям развития Компании.
За отчетный год комитет рассмотрел и принял 
решения по следующим вопросам:
 • Стратегия развития GPON в г. Москве
 • Статус развития LTE;
 • Развитие цифровой стратегии;
 • и др.
Специальный комитет независимых 
директоров по проекту приобретения 
ОАО «МТС-Банк»
Основной задачей Специального комитета неза-
висимых директоров по проекту приобретения 
акций ОАО «МТС-Банк» является анализ условий 
совершения сделки и связанных с ней рисков, вы-
работка мнения о целесообразности заключения 
сделки, подготовка рекомендаций Совету дирек-
торов, касающихся одобрения сделки, взаимо-
действие с консультантам в отношении сделки и 
прочие вопросы.
В отчетном году комитет рассмотрел и принял 
решения по следующим вопросам:
 • О назначении консультантов по сделке;
 • О предлагаемой структуре сделки;
 • Информация по статусу проекта;
 • Информация о результатах переговоров;
 • и др.
Полномочия комитетов и деятельность в отчетном году
Бюджетный комитет
Бюджетный комитет является вспомогательным 
органом Совета директоров ОАО «МТС» для под-
готовки рекомендаций Совету директоров при 
рассмотрении вопросов подготовки, утвержде-
ния, корректировки и надзора за исполнением 
бюджетов, долгосрочных бизнес-планов и инве-
стиционных планов ОАО «МТС».
В отчетном году комитет рассмотрел и принял 
решения по следующим вопросам:
 • Проект бюджета ОАО «МТС» на 2013 год;
 • Прогноз исполнения бюджета CAPEX по группе 
компаний МТС в 2012 году;
 • Дополнительное финансирование CAPEX МТС в 
2012 году;
 • О выкупе доли миноритариев МГТС;
 • и др.
Комитет по аудиту
Основной функцией Комитета по аудиту являет-
ся контроль за ведением бухгалтерского учета, 
подготовкой финансовой отчетности и аудитом 
финансовой отчетности ОАО «МТС» и его дочер-
них компаний.
За отчетный год комитет рассмотрел и принял 
решения по следующим вопросам:
 • Обсуждение проекта отчета по финансовым 
и операционным результатам МТС за IV квартал 
2011 года и 2011 год;
 • Обсуждение финансовых результатов (обзор 
Делойта за 2011 год);
 • Выбор кандидатуры аудитора для проведения 
аудиторской проверки в 2011 году;
 • Рассмотрение и утверждение результатов 
оценки системы управления рисками и в области 
систем внутреннего контроля за 2011 год;
 • Обсуждение и предварительное одобрение 
Годового отчета по форме 20-F;
 • и др.
Комитет по вознаграждениям 
и назначениям
Основной задачей Комитета по вознагражде-
ниям и назначениям является подготовка для 
Совета директоров ОАО «МТС» рекомендаций 
относительно приоритетных направлений дея-
тельности Компании по вопросам выработки и 
реализации кадровой политики, а также страте-
гии развития в области кадров и вознагражде-
ний.
В отчетном году комитет рассмотрел и принял 
решения по следующим вопросам:
 • Утверждение КПЭ и индивидуальных задач 
Президента МТС и топ-менеджмента на 2013 год;
 • Обсуждение HR стратегии и ключевых инициа-
тив в области HR на 2012 год;
 • Предварительная оценка кандидатов, выдвину-
тых в Совет директоров и Ревизионную комиссию 
МТС;
7372
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Президент ОАО «МТС»
Дубовсков Андрей Анатольевич
Единоличный исполнительный орган общества — 
Президент
В соответствии с Уставом 
ОАО «МТС» Президент Обще-
ства наделен всей полнотой 
необходимых полномочий для 
осуществления оперативного 
руководства текущей деятель-
ностью Компании и решения 
соответствующих вопросов, 
не отнесенных к компетенции 
Общего собрания акционеров, 
Совета директоров и Правления 
Общества.
Целью деятельности Президен-
та ОАО «МТС» является обеспе-
чение прибыльности и конку-
рентоспособности ОАО «МТС», 
его финансово-экономической 
устойчивости, обеспечение прав 
акционеров и социальных гаран-
тий работников Общества.
Президент представляет точку зрения исполни-
тельных органов на заседаниях Совета директо-
ров и общих собраниях акционеров.
Президент возглавляет Правление Общества и 
организует его работу.
Президент Общества избирается Советом ди-
ректоров Общества большинством голосов 
избранных членов Совета директоров. При этом 
не учитываются голоса выбывших членов Совета 
директоров.
В своей деятельности Президент Общества по-
дотчетен Общему собранию акционеров и Совету 
директоров Общества.
Положении о Президенте ОАО «МТС» утверж-
дено Годовым общим собранием акционеров 
ОАО «МТС» 23 июня 2006 года (ознакомить-
ся с данным положением можно по ссылке 
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
regulations/).
В течение 2012 года (с 5 марта 2011 года) функ-
ции Единоличного исполнительного органа 
(Президента) ОАО «МТС» осуществлял Дубов-
сков Андрей Анатольевич, избранный реше-
нием Совета директоров ОАО «МТС» 4 марта 
2011 года сроком на 3 (три) года.
Родился в 1966 г.
В 1993 г. окончил Всероссийский государственный 
институт кинематографии им. С.А. Герасимова, специ-
альность — режиссер.
Возглавлял бизнес-единицу «МТС Украина» с янва-
ря 2008 г. В ноябре 2007 г. приступил к работе в «МТС 
Украина» в качестве первого заместителя генераль-
ного директора. В 2006—2007 гг. был директором ма-
крорегиона МТС «Урал», с 2004 по 2006 г. занимал пост 
директора филиала МТС в Нижнем Новгороде. С 2002 
по 2004 г. был генеральным директором компании 
Группы «Теле2» в Нижнем Новгороде.
До марта 2011 г. являлся Генеральным директором 
ПрАО «МТС УКРАИНА». С 5 марта 2011 г. — Президент 
ОАО «МТС», председатель Правления ОАО «МТС».
Г-н Дубовсков А.А. имеет обширный опыт работы в 
телекоммуникационных компаниях: начав свою рабо-
ту в 1993 г., он занимал ряд руководящих постов в ком-
паниях «Millicom International Cellular S.A», «Millicom 
International Cellular B.V.», ООО «Региональная сотовая 
связь», ЗАО «800» и других компаниях в Москве, Алма-
ты, Нижнем Новгороде, Екатеринбурге, Перми и Киеве.
Г-н Дубовсков является членом органов управления 
СООО «Мобильные ТелеСистемы», ПрАО «МТС УКРАИ-
НА», International Cell Holding LTD, ЗАО «Русская Теле-
фонная Компания», МГТС.
В течение отчетного года владел обыкновенны-
ми именными акциями ОАО «МТС» в количестве 
15 620 акций.
7574
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Председатель Правления,  
Президент 
Дубовсков  
Андрей Анатольевич
Вице-президент 
по управлению персоналом
Береза  
Наталия 
Любомировна
Родился в 1966 г.
В 1993 г. окончил Всероссийский государственный ин-
ститут кинематографии им. С.А. Герасимова, специаль-
ность — режиссер.
Возглавлял бизнес-единицу «МТС Украина» с января 
2008 г. В ноябре 2007 г. приступил к работе в «МТС Укра-
ина» в качестве первого заместителя генерального ди-
ректора. В 2006—2007 гг. был директором макрорегиона 
МТС «Урал», с 2004 по 2006 г. занимал пост директора 
филиала МТС в Нижнем Новгороде. С 2002 по 2004 г. был 
генеральным директором компании Группы «Теле2» в 
Нижнем Новгороде.
До марта 2011 г. являлся Генеральным директором 
ПрАО «МТС УКРАИНА». С 5 марта 2011 г. — Президент 
ОАО «МТС», председатель Правления ОАО «МТС».
Г-н Дубовсков А.А. имеет обширный опыт работы в 
телекоммуникационных компаниях: начав свою работу 
в 1993 г., он занимал ряд руководящих постов в ком-
паниях «Millicom International Cellular S.A», «Millicom 
International Cellular B.V.», ООО «Региональная сотовая 
связь», ЗАО «800» и других компаниях в Москве, Алматы, 
Нижнем Новгороде, Екатеринбурге, Перми и Киеве.
Г-н Дубовсков является членом органов управления 
СООО «Мобильные ТелеСистемы», ПрАО «МТС УКРАИНА», 
International Cell Holding LTD, ЗАО «Русская Телефонная 
Компания», МГТС.
В течение отчетного года владел обыкновенными имен-
ными акциями ОАО «МТС» в количестве 15 620 акций.
Наталия Любомировна имеет более чем десятилетний 
опыт работы в области управления персоналом.
В 1997 г. Наталия окончила Киевский Государственный 
Лингвистический университет, сертифицирована по 
международным программам в области HR: Society 
for Human Resource Management, GPHR, WorldatWork 
Association, GRPA (управление системой вознагражде-
ний).
С сентября 2007 по июль 2011 г. занимала должность 
директора по управлению персоналом бизнес-единицы 
«МТС Украина». До прихода в МТС четыре года работа-
ла в компании Kraft Foods Украина и больше двух лет в 
компании British American Tobacco в Украине, занимая 
различные должности в области управления персона-
лом. Член различных ассоциаций профессионалов в 
сфере управления человеческими ресурсами, включая 
Европейскую Бизнес Ассоциацию и American Chamber 
of Commerce в Украине. К команде МТС присоединилась 
в 2006 г. в качестве руководителя функции обучения и 
развития персоналом.
С июля 2011 г. до декабря 2012 г. — вице-президент 
ОАО «МТС» по управлению персоналом, член Правления 
ОАО «МТС».
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» 
не владела.
Президент (Председатель Правления) и Прав-
ление действуют на основании федерального 
закона «Об акционерных обществах», Устава 
ОАО «МТС» и Положения о Правлении ОАО «МТС», 
утвержденного решением Годового общего со-
брания акционеров ОАО «МТС» 25 июня 2009 года 
(ознакомиться с данным положением можно по 
ссылке http://www.company.mts.ru/comp/ir/
control/regulations/).
Количественный и персональный состав Прав-
ления утверждается Советом директоров по 
предложению Президента Общества на срок, 
определенный Советом директоров Общества 
при образовании Правления. Срок полномочий 
Правления не может превышать срок полномо-
чий действующего Президента Общества. Члены 
Правления могут переизбираться неограниченное 
число раз.
Коллегиальный исполнительный орган — Правление
Реализация выбранной страте-
гии и конкретных решений Совета 
директоров делегируются Пре-
зиденту (единоличный испол-
нительный орган) и Правлению 
(коллегиальный исполнительный 
орган), в обязанности которых 
входит реализация решений Со-
вета директоров в пределах суще-
ствующих компетенций.
Правление осуществляет свою деятельность 
посредством проведения заседаний и принятия 
решений.
Заседания Правления осуществляются на пла-
новой основе. Заседания Правления созываются 
Председателем Правления или по требованию 
любого члена Правления, Совета директоров, 
Ревизионной комиссии или Аудитора Общества. 
Решение Правления Общества по вопросам его 
компетенции может быть принято путем проведе-
ния заочного голосования (опросным путем).
Состав Правления в 2012 году
Решением Совета директоров (протокол № 178 
от 15 марта 2011 года) был избран состав Прав-
ления ОАО «МТС».
7776
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Вице-президент 
по корпоративным 
и правовым вопросам
Ибрагимов  
Руслан Султанович
Вице-президент 
по финансам и инвестициям
Корня  
Алексей Валерьевич
Родился в 1963 г.
В 1986 г. окончил юридический факультет Московского 
государственного университета. Кандидат юридических 
наук.
Работу в ОАО «МТС» начал в июне 2006 г. в качестве 
директора юридического департамента, затем был 
переведен на должность директора по правовым во-
просам. В феврале 2007 г. возглавил Блок по правовым 
вопросам. С 2008 г. — вице-президент по корпоративным 
и правовым вопросам ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС» работал в Московской колле-
гии адвокатов «Ибрагимов, Каган и партнеры». С 1997 
по 2002 г. занимал должность директора-партнера, 
заместителя генерального директора, руководителя 
департамента налогового и юридического консуль-
тирования в компании «Топ-Аудит». С 1992 по 1996 г. 
работал в коммерческих банках, возглавлял юридиче-
ские службы. Является членом Правления, вице-пре-
зидентом Некоммерческого партнерства «Объединение 
Корпоративных Юристов», членом Некоммерческого 
партнерства «Содействие развитию конкуренции» и 
Некоммерческого партнерства «Содействие развитию 
конкуренции в странах СНГ», членом Общероссийской 
общественной организации «Ассоциация юристов 
России», старшим директором Ассоциации независимых 
директоров
В течение отчетного года владел обыкновенными имен-
ными акциями ОАО «МТС» в количестве 19 824 акций.
Родился в 1975 г.
В 1998 г. окончил Санкт-Петербургский государственный 
университет экономики и финансов.
Работу в ОАО «МТС» начал в июле 2004 г. в качестве фи-
нансового директора филиала ОАО «МТС», макрорегион 
«Урал». С октября 2004 г. — директор Департамента фи-
нансового планирования и анализа Финансового блока, 
КЦ Группы МТС, в марте 2007 г. — директор по контрол-
лингу Блока финансов и инвестиций. С августа 2008 г. 
возглавил Блок финансов и инвестиций. До конца 2009 г. 
занимал должность заместителя вице-президента по 
финансам и инвестициям, ВРИО вице-президента по 
финансам и инвестициям ОАО «МТС».
С 2010 г. — вице-президент по финансам и инвестициям 
ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС» с 2000 по 2004 г. работал в 
ОАО «Северо-Западный Телеком» в Санкт- Петербург, 
Петрозаводск, до этого консультант-аудитором в отде-
ле аудита ЗАО «ПрайсвотерхаусКуперс Аудит» в Санкт- 
Петербурге.
Г-н Корня является членом органов управления 
СООО «Мобильные ТелеСистемы», ПрАО «МТС УКРАИНА», 
International Cell Holding LTD, ЗАО «Русская Телефонная 
Компания» и др.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
Генеральный директор 
ПрАО «МТС Украина»
Золочевский  
Иван Александрович
Вице-президент 
по информационным 
технологиям
Ваносчуйзе  
Фредерик
Родился в 1973 г. в Бельгии.
В 1995 г. закончил Institut Superieur Industriel Liegeois 
(Бельгия), получив степень «производственный инже-
нер в сфере электроники и телекоммуникаций». В 1999 г. 
получил диплом University of Mons (Бельгия) по специ-
альности «вычислительные системы и управление». 
В 2006 г. окончил курс по бизнес-регулированию ИТ-
служб в Solvay Business School.
Приглашен в ОАО «МТС» в феврале 2010 г. на должность 
вице-президента по информационным технологиям.
Фредерик Ваносчуйзе начинал карьеру в компании 
Siemens Atea (Бельгия), затем работал в таких компа-
ниях, как Alcatel Bell (Бельгия) и KPN Group Belgium NV/
SA Orange/BASE (Бельгия). С 2006 г. работал в Millicom 
International Cellular SA (Люксембург) в должности 
генерального менеджера по информационным техно-
логиям Международной Группы Millicom.
Г-н Ваносчуйзе является членом органов управления 
ОАО «Интеллект Телеком».
В течение отчетного года член Правления акциями 
ОАО «МТС» не владел.
Родился в 1972 г.
В 1993 г. окончил физический факультет Санкт-
Петербургского педагогического института им. А.И. Гер-
цена, в 2001 г. — открытый университет Великобритании 
по специальности «Менеджмент». Прошел курс об-
учения по президентской программе в Инженерно-эко-
номической академии по специальности «Менеджмент 
и маркетинг». 
С 2001 по 2005 г. — директор по продажам петербургской 
компании BCC. С 1998 по 2001 г. — руководитель дивизи-
она корпоративных и рыночных продаж петербургской 
компании «Ниеншанц». До 1998 г. работал в группе 
компаний «Транзас» начальником отдела продаж и 
маркетинга.
В июне 2005 г. назначен директором филиала 
ОАО «МТС», макрорегион «Северо-Запад», где в его 
сферу ответственности входило операционное управ-
ление мобильным и фиксированным бизнесом МТС во 
всех регионах Северо-Западного федерального округа 
Республика Карелия, Республика Коми, Архангельская 
область, Вологодская область, Калининградская об-
ласть, Ленинградская область, Мурманская область, 
Новгородская область, Псковская область, город Санкт-
Петербург, Ненецкий автономный округ.
В МТС пришел в январе 2005 г. на должность руководи-
теля филиала МТС в Туле.
В сентябре 2011 г. назначен на должность генерального 
директора ПрАО «МТС Украина».  
В октябре 2011 г. избран членом Правления ОАО «МТС».
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
7978
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Вице-президент 
по операционным вопросам
Поповский  
Александр 
Валерьевич
Вице-президент, 
директор бизнес-единицы 
«МТС Зарубежные дочерние 
компании»
Распопов  
Олег Юрьевич
Родился в 1977 г.
В 1999 г. окончил Вятский государственный технический 
университет по специальности «Вычислительные ма-
шины, комплексы, системы и сети», инженер-системо-
техник. В 2002 г. — аспирантуру того же университета по 
специальности «Системный анализ», в 2005 г. получил 
ученую степень кандидата технических наук в Москов-
ском авиационном институте, является участником про-
граммы Executive MBA London Business School.
С 1999 по 2001 гг. работал начальником участка передачи 
сетей электросвязи АО «Кировэлектросвязь». В апреле 
2001 г. пришел в ОАО «МТС» на должность директо-
ра филиала ОАО «Мобильные ТелеСистемы» в городе 
Кирове. С июля 2004 г. — директор макрорегиона МТС 
«Поволжье-Северо-Запад». В июне 2007 г. назначен на 
должность директора макрорегиона МТС «Юг».
В 2008 г. назначен на должность директора бизнес-еди-
ницы «МТС-Россия».
С марта 2011 г. — вице-президент, директор бизнес-еди-
ницы «МТС Россия». С июля 2011 г. — вице-президент 
ОАО «МТС» по операционным вопросам.
Г-н Поповский является членом органов управления 
ОАО МГТС, ОАО «Интеллект Телеком», ЗАО «Руccкая 
Телефонная Компания»и др.
В течение отчетного года владел обыкновенными имен-
ными акциями ОАО «МТС» в количестве 20 717 акций.
Родился в 1966 г.
В 2003 г. окончил Академию МНС России по специ-
альности «Юриспруденция», в 2006 г. — Финансовую 
академию при Правительстве РФ по специальности 
«экономист».
В 2001—2002 гг. работал юристом в ЗАО «Газпромэнерго-
сервис».
В 2002—2004 гг. занимал должность помощника финан-
сового директора ОАО РАО «ЕЭС России».
До прихода в ОАО «МТС» с ноября 2004 г. возглавлял соз-
данное им ОАО «Страховой брокер Энергозащита».
В июне 2006 г. приглашен в ОАО «МТС» на должность 
директора департамента управления внешними ресур-
сами. В марте 2007 г. назначен временно исполняющим 
обязанности вице-президента, директора бизнес-еди-
ницы «МТС Зарубежные дочерние компании».
С января 2008 г. по февраль 2013 г. — вице-президент, 
директор бизнес-единицы «МТС Зарубежные дочерние 
компании».
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
Директор 
макрорегиона «Москва»
Марков  
Константин 
Викторович
Вице-президент 
по маркетингу
Лацанич  
Василий Игоревич
Родился в 1972 г.
В 1995 г. окончил Высший государственный институт им. 
Н. Лысенко (Украина, Львов).
С 1996 по 2001 г. занимал ряд позиций в Coca-Cola Ukraine 
Ltd, Coca-Cola Bottlers Siberia в России и Украине в сфе-
ре маркетинга и общего управления. В 2001—2005 гг. — 
начальник отдела маркетинга ПрАО «МТС Украина», в 
октябре 2005 г. назначен на должность директора по 
маркетингу ПрАО «МТС Украина».
С 2010 г. — сопредседатель Теле-комитета при Амери-
канской торговой палате в Украине.
С марта 2011 г. возглавлял ПрАО «МТС Украина»
С сентября 2011 г. — вице-президент ОАО «МТС» по мар-
кетингу, член Правления ОАО «МТС».
Г-н Лацанич является членом органов управле-
ния ПрАО «МТС Украина», ООО «Стрим», ОАО МГТС, 
ЗАО «Руccкая Телефонная Компания».
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
Родился в 1975 г.
В 1997 г. окончил Финансовую академию при Правитель-
стве РФ. В 2000 г. получил научную степень кандидата 
экономических наук, в 2003 г. — степень MBA в Richard 
Ivey School of Business, Canada. Также имеет сертифика-
ты ACCA и CFA.
В 1994—1996 гг. работал в московском отделе-
нии Deloitte and Touche, в 1996—2000 гг. в компании 
PricewaterhouseCoopers. В 2001—2004 гг. возглавлял 
Казначейство в компании — операторе связи в России. 
В 2004—2005 гг. был генеральным директором GSM 
оператора в Казахстане — ТОО КаР-Тел. С 2006 по 2008 г. 
возглавлял макрорегион «Центр» ОАО МТС. С 2009 г. и по 
настоящее время является директором макрорегиона 
«Москва» ОАО «МТС».
В октябре 2011 г. избран членом Правления ОАО «МТС».
Г-н Марков является членом органов управления 
ОАО МГТС, ЗАО «Сити-телеком» и других компаний.
В течение отчетного года владел обыкновенными имен-
ными акциями ОАО «МТС» в количестве 14 395 акций.
8180
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
За прошедший 2012 год коллегиальным ис-
полнительным органом ОАО «МТС» проведено 
29 заседаний (из них 25 очных и 4 заочных).
Участие членов Правления 
в заседаниях Правления в 2012 году
Член Правления заседания
очные заочные
А.А. Дубовсков 25 4
Н.Л. Береза1 19 4
Ф. Ваносчуйзе 19 3
И.А. Золочевский 19 4
Р.С. Ибрагимов 15 4
А.В. Корня 20 4
В.И. Лацанич 21 4
К.В. Марков 18 3
А.В. Поповский 15 4
О.Ю. Распопов2 18 4
В.Э. Савченко 19 3
А.Э. Ушацкий 21 4
М. Хеккер 16 3
1 Член Правления ОАО «МТС» до 19 декабря 2012 г.
2 Член Правления ОАО «МТС» до 14 февраля 2013 г.
Вице-президент 
по стратегии, слияниям, 
поглощениям 
и корпоративному 
развитию
Хеккер  
Михаэль
Родился в 1970 г.
Выпускник университета Pierre-Mendez-France-
University в Гренобле (Франция) по специальности 
«Управление и международная политика». Также 
окончил Геттингенский университет в Германии по 
специальностям «Юриспруденция» и «Современная 
история». В Геттингенском университете г-н Хеккер 
защитил степень доктора философии по теме «Исто-
рия конституционного права».
Начал работу в ОАО «МТС» в мае 2006 г. на должности 
директора по стратегическим проектам.
С 2008 г. занимает должность вице-президента по 
стратегии, слияниям, поглощениям и корпоративному 
развитию ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС» с 2000 по 2006 г. работал в 
консалтинговой компании A.T. Kearney Europe, где за-
нимался проектами в области стратегии, маркетинга и 
финансов для телекоммуникационных компаний и для 
компаний, производящих потребительские товары. 
До этого работал в должности младшего юриста в 
Берлине и Бранденбурге (Германия).
Г-н Хеккер является членом органов управления 
ПрАО «МТС УКРАИНА», ЗАО «Руccкая Телефонная Ком-
пания», MFB MeinFernbus GmbH.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не 
владел.
7 8 %
Средний процент 
участия членов 
Правления  
в заседаниях
Секретарь Правления ОАО «МТС»
Данная функция возложена на Департамент кор-
поративного управления ОАО «МТС».
Секретарь Правления — Олейник Ольга Алексан-
дровна.
Вице-президент по технике
Ушацкий  
Андрей Эдуардович
Вице-президент 
по продажам 
и обслуживанию
Савченко  
Вадим Эдуардович
Родился в 1974 г.
Окончил юридический  факультет Гуманитарного 
университета в Екатеринбурге, а также Киевский на-
циональный экономический университет им. Вадима 
Гетьмана по специальности «Экономика предприятий».
Многолетний опыт работы в продажах (от координатора 
отдела продаж до директора филиала) получил, ра-
ботая в таких компаниях, как ООО «PEPSI INTERNATIONAL 
BOTTLERS», ЗАО «JTI» и ОАО «Вена». С 2005 по 2007 г. за-
нимал должность директора департамента по работе с 
партнерами макрорегион «Урал» ОАО «МТС».
В период с 2007 по 2008 г. — директор филиала «Урал» 
ОАО «ТС-ритейл».
С ноября 2008 г. по июль 2011 г. — директор по прода-
жам и абонентскому обслуживанию бизнес-единицы 
ПрАО «МТС Украина».
С июля 2011 г. — вице-президент ОАО «МТС» по продажам 
и обслуживанию, член Правления ОАО «МТС».
Г-н Савченко является членом органов управления, 
ПрАО «МТС УКРАИНА», ЗАО «Руccкая Телефонная Компа-
ния» и других компаний.
В течение отчетного года акциями ОАО «МТС» не владел.
Родился в 1974 г.
В 1997 г. окончил Московский энергетический инсти-
тут. В 2002—2004 гг. обучался по программе MBA для 
руководителей в Академии народного хозяйства при 
Правительстве РФ.
Работает в Компании с 1996 г., начав с должности специ-
алиста службы радиорелейных линий, затем назначен 
на должность начальника службы эксплуатации сети, 
директора департамента эксплуатации сети и замести-
теля директора бизнес-единицы «МТС Россия».
В апреле 2009 г. назначен вице-президентом ОАО «МТС» 
по технике.
Г-н Ушацкий является членом органов управления 
ОАО «Интеллект Телеком», ЗАО «МЕТРО-ТЕЛЕКОМ».
В течение отчетного года владел обыкновенными имен-
ными акциями ОАО «МТС» в количестве 14 000 акций.
8382
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
Ревизионная комиссия независима от должностных 
лиц органов управления Общества и подотчетна 
только Общему собранию акционеров Общества.
По результатам работы составлено заключение 
Ревизионной комиссии по отчетности ОАО «МТС» 
за прошедший 2012 год. По мнению Ревизион-
ной комиссии, проведенная ревизия дает до-
статочные основания для выражения мнения о 
том, что финансово-хозяйственная деятельность 
ОАО «МТС» за отчетный год осуществлялась во 
всех существенных аспектах в соответствии с 
действующим законодательством, настоящий от-
чет и годовая финансовая отчетность ОАО «МТС» 
за 2012 год достоверно отражают финансовое 
положение Компании по состоянию на 31 дека-
бря 2012 года и результаты его финансово-хо-
зяйственной деятельности за период с 1 января 
по 31 декабря 2012 года включительно.
Аудитор ОАО «МТС»
27 июня 2012 года на годовом общем собрании 
акционеров ОАО «МТС» в качестве Аудитора 
Общества утверждено Закрытое акционерное 
общество «Делойт и Туш СНГ» (Место нахожде-
ния: 125047, Российская Федерация, Москва, ул. 
Лесная, д.5), ОГРН 1027700425444, свидетельство 
о членстве в Саморегулируемой организа-
ции аудиторов Некоммерческое партнерство 
«Аудиторская Палата России» от 20 мая 2009 г. 
№ 3026.
«Делойт», СНГ — одна из ведущих аудиторских и 
консалтинговых фирм, предоставляющая услуги 
в области аудита, консалтинга, корпоративных 
финансов, управления рисками и консультиро-
вания по вопросам налогообложения и права, 
использующая профессиональный опыт около 
3000 сотрудников в 17 офисах в 11 странах регио-
на. Компания «Делойт», СНГ входит в междуна-
родное объединение фирм «Делойт Туш Томацу 
Лимитед», которое является одним из мировых 
лидеров в области предоставления профессио-
нальных услуг и насчитывает более 200 000 со-
трудников более чем в 150 странах мира.
За высокое качество услуг и уникальную корпо-
ративную культуру компания «Делойт» получила 
международное признание и многократно отме-
чалась наградами.
В отчетном году Аудитором проведены:
 • аудит годовой бухгалтерской отчетности 
ОАО «МТС» за 2012 год, подготовленной в соответ-
ствии с российскими стандартами бухгалтерского 
учета;
 • интегрированный аудит консолидированной 
финансовой отчетности ОАО «МТС» и его до-
черних компаний в соответствии со стандартами 
ГААП США и аудит эффективности системы вну-
треннего контроля за подготовкой финансовой 
отчетности за 2012 год.
По результатам проведенных проверок Аудито-
ром ОАО «МТС» выражено мнение о достовер-
ности бухгалтерской отчетности ОАО «МТС», 
подготовленной в соответствии с российскими 
стандартами бухгалтерского учета и отчетности, а 
также выражено мнение о достоверности консо-
лидированной финансовой отчетности, подготов-
ленной в соответствии со стандартами ГААП США.
Размер вознаграждения аудитора утверждает-
ся Советом директоров ОАО «МТС» и по итогам 
2012 года составил  112 408 000 руб., без учета 
НДС (включая работы по аудиту соответствия 
требованиям Закона Сорбейнса-Оксли).
расторгнуть договор с членом Правления Обще-
ства. Условия договора утверждаются Советом 
директоров Общества.
Вознаграждения и компенсации 
членам Правления
С каждым членом Правления заключается до-
говор, определяющий дополнительные 
условия труда, порядок определения 
размера вознаграждения, условия компен-
сации расходов, связанных с исполнением 
обязанностей члена Правления, порядок 
прекращения договора. Договор от имени 
Общества подписывается Председателем 
Совета директоров Общества либо лицом, 
уполномоченным Советом директоров. 
Совет директоров вправе в любое время 
Общий размер вознаграждения, 
выплаченный членам Правления 
Компании в 2012 году, составил
3 0 7 2 0 5 1 3 4 , 3 8 руб.
Органы контроля за финансово-хозяйственной 
деятельностью
В ОАО «МТС» существует следующая структура органов контроля за финансо-
во-хозяйственной деятельностью.
Ревизионная комиссия ОАО «МТС»
27 июня 2012 года на Годовом общем собрании 
акционеров ОАО «МТС» членами Ревизионной 
комиссии избраны:
1. Платошин Василий Васильевич, гражданин Рос-
сийской Федерации, 1965 г.р., занимает должность 
Главного бухгалтера, управляющего директора 
Комплекса финансов и инвестиций ОАО АФК «Си-
стема».
2. Мамонов Максим Александрович, гражданин 
Российской Федерации, 1978 г.р., занимает долж-
ность Управляющего директора по внутреннему 
контролю Департамента контроля и сопровожде-
ния проектов ОАО АФК «Система».
3. Обермейстер Александр Сергеевич, гражданин 
Российской Федерации, 1978 г.р., занимает долж-
ность Директора по планированию и управленче-
скому учету ОАО АФК «Система».
8584
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
 • контроль за соблюдением финансовой и ис-
полнительской дисциплины в Компании и выпол-
нением решений органов управления, в том числе 
коллегиальных органов управления ОАО «МТС»;
 • контроль за соответствием внутренних доку-
ментов и решений органов управления Компании 
финансово-хозяйственным интересам ОАО «МТС»;
 • контроль за соответствием соглашений Обще-
ства с третьими лицами финансово-хозяйствен-
ным интересам ОАО «МТС»;
 • мониторинг эффективности и прозрачности 
системы управления в Компании, в том числе вы-
явление злоупотреблений со стороны исполни-
тельных органов и должностных лиц ОАО «МТС»;
 • координация деятельности подразделений, 
обрабатывающих сообщения, поступающие на 
адрес Единой горячей линии, подготовка заклю-
чений;
 • подготовка заключений по фактам нарушений, 
выносимых на рассмотрение Комитета по дис-
циплине;
 • контроль эффективности бизнес-процессов 
операционной, проектной деятельности подраз-
делений компании;
 • контроль расчета показателей эффективности 
процессов;
 • контроль за исполнением поручений и реко-
мендаций коллегиальных органов ОАО «МТС», 
инициативных поручений Президента ОАО «МТС», 
совещаний при Президенте ОАО «МТС».
Департамент контроля подчиняется Президенту 
ОАО «МТС» и в своей работе осуществляет коор-
динацию планов, выполнение функций и обмен 
информацией с другими подразделениями, уча-
ствующими в контроле за финансово-хозяйствен-
ной деятельностью Общества.
Департамент систем внутреннего контроля ОАО «МТС»
Директор Департамента: Черкасова Ирина Александровна
Департамент систем внутреннего контроля создан 
в 2006 году и является самостоятельным струк-
турным подразделением ОАО «МТС» в составе 
Корпоративного центра Группы МТС, действует в 
соответствии с положением о департаменте. Де-
партамент состоит из директора департамента, от-
дела развития и поддержки, отдела сертификации 
и тестирования, отдела контроля ИТ-процессов.
Департамент систем внутреннего контроля вы-
полняет следующие основные функции:
 • развитие эффективной системы внутреннего 
контроля в Группе МТС;
 • поддержка системы внутреннего контроля 
Группы МТС в актуальном состоянии;
 • идентификация рисков в части достоверности 
финансовой отчетности, разработка методики 
оценки рисков, систем оценки и поддержки при-
нятия решений по рискам;
 • мониторинг требований финансовых регуля-
торов (биржи) в части требований к раскрытию 
информации, оценке операционной эффективно-
сти, мониторинг изменений требований к серти-
фикации Комиссии по ценным бумагам и биржам 
СЩА (SEC);
 • выполнение безусловных и акцептован-
ных требований государственных и надзорных 
органов и регуляторов в части требований к 
системе внутреннего контроля над формиро-
ванием финансовой отчетности и проведению 
Департамент внутреннего аудита ОАО «МТС»
Директор Департамента: Чарлесворт Вероника Юрьевна
Департамент внутреннего аудита создан в сентя-
бре 2003 года и является самостоятельным струк-
турным подразделением ОАО «МТС» в составе 
Корпоративного центра Группы МТС, действует 
в соответствии с положением о департаменте. 
Департамент возглавляется директором депар-
тамента и состоит из отдела финансовых аудитов, 
отдела операционных аудитов, функциональной 
группы аудита ИТ и технологий, а также сотруд-
ников департамента в макрорегиональных фили-
алах Общества.
Департамент способствует Совету директоров 
и руководству ОАО «МТС» в осуществлении ими 
своих обязанностей по построению эффективной 
системы корпоративного управления, управления 
рисками и внутреннего контроля путем предо-
ставления независимых и объективных гарантий и 
консультаций, направленных на совершенствова-
ние деятельности ОАО «МТС». 
Для этого департамент проводит объективный 
анализ аудиторских доказательств с целью 
осуществления независимой оценки и выра-
жения мнения о надежности и эффективности 
систем, процессов, операций по следующим 
направлениям:
 • своевременное выявление и анализ рисков;
 • достоверность финансовой и управленческой 
информации;
 • сохранность активов;
 • соблюдение законодательства и внутренних 
политик и процедур;
 • выполнение финансово-хозяйственных планов;
 • эффективное использование ресурсов.
Департамент внутреннего аудита административ-
но подчиняется Президенту ОАО «МТС», функцио-
нально — Комитету по аудиту при Совете дирек-
торов ОАО «МТС».
Департамент контроля ОАО «МТС»
Директор Департамента: Чернявская Ольга Владимировна
Департамент контроля создан в июне 2006 года и 
является самостоятельным структурным подраз-
делением ОАО «МТС» в составе Корпоративного 
центра Группы МТС, действует в соответствии с 
положением о департаменте. Департамент воз-
главляется директором департамента и состоит 
из отдела проверок операционной деятельности, 
отдела административного контроля, отдела кон-
троля показателей.
Департамент контроля выполняет следующие 
основные функции:
 • контроль за осуществлением процедур, от-
носящихся к финансово-хозяйственной (в том 
числе операционной) деятельности подразде-
лений ОАО «МТС», анализ результатов указанной 
деятельности;
8786
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
осуществляет свою хозяйственную деятельность. 
В Компании закреплен принцип неприятия кор-
рупции в любых формах и проявлениях как в по-
вседневной деятельности, так и при реализации 
стратегических проектов.
Основными документами, регулирующими ком-
плаенс-процедуры внутри МТС, являются Кодекс 
делового поведения и этики и Политика «Соблю-
дение антикоррупционного законодательства». 
Кроме того, процедуры по обеспечению выполне-
ния антикоррупционного законодательства закре-
плены в регламентах бизнес-процессов Компании.
Система комплаенс в ОАО «МТС» устанавливает 
меры, направленные на управление регулятор-
ными рисками, совершенствование корпоратив-
ной культуры Компании, внедрение и развитие 
в Компании лучших практик корпоративного 
управления, а также стандартов ответственного 
делового поведения, опираясь на нормы приме-
нимого законодательства, рекомендации регуля-
торных органов, отраслевую специфику и лучшие 
практики в этой сфере.
Основными принципами и элементами системы 
комплаенс в ОАО «МТС» являются следующие:
 • руководство Компании активно демонстриру-
ет свою приверженность принципам комплаенс, 
а также поддерживает усилия по внедрению и 
обеспечению функционирования корпоративной 
системы комплаенс (tone from the top);
 • Компания регулярно проводит мероприятия 
по выявлению и последующей актуализации 
Основные элементы корпоративной системы 
комплаенс ОАО «МТС» и результаты ее развития 
в 2012 году
Занимая лидирующее поло-
жение в отрасли, Компания 
осознает свою высокую от-
ветственность за прозрач-
ность, этичность и законность 
ведения бизнеса. В целях 
поддержания и сохранения 
своей высокой деловой ре-
путации перед государством, 
акционерами, клиентами, 
партнерами, конкурентами 
и обществом в целом Ком-
пания на протяжении не-
скольких лет активно разви-
вает корпоративную систему 
обеспечения соответствия 
требованиям применимого 
законодательства и этичного 
ведения бизнеса (комплаенс).
Компания придерживается принципов соблю-
дения антикоррупционного законодательства 
(антикоррупционное законодательство стран, 
на территории которых Компания осуществляет 
свою деятельность, Foreign Corrupt Practices Act 
1977, The Bribery Act 2010) и этического делового 
поведения во всех видах деловых отношений и 
независимо от страны мира, в которой Компания 
сертификации системы внутреннего контроля 
(SEC, Нью-Йоркская фондовая биржа (NYSE));
 • проведение тестирования, оценки и сертифи-
кации систем внутреннего контроля в Группе МТС;
 • координация взаимодействия внешних аудито-
ров и функциональных подразделений Компании 
в ходе проведения аудита эффективности систе-
мы внутреннего контроля Группы МТС.
Департамент систем внутреннего контроля на-
ходится в прямом подчинении вице-президента 
ОАО «МТС» по финансам и инвестициям и подот-
четен Комитету по аудиту при Совете директоров 
ОАО «МТС».
Комитет по аудиту при Совете директоров ОАО «МТС»
Комитет по аудиту при Совете директоров 
ОАО «МТС» создан в октябре 2003 года и является 
консультативно-совещательным органом при 
Совете директоров, обеспечивающим объектив-
ное информирование Совета директоров по ряду 
вопросов.
Комитет состоит не менее чем из двух членов. 
В состав комитета могут входить только члены 
Совета директоров. Комитет по аудиту действует 
в соответствии с положением, утвержденным Со-
ветом директоров ОАО «МТС».
Основными обязанностями комитета по аудиту 
являются:
 • осуществление надзора за работой менед-
жмента ОАО «МТС», оценка ее эффективности, 
информирование Совета директоров, а также 
выработка рекомендаций в этой связи, по следу-
ющим областям деятельности:
— управление рисками и системы внутреннего 
контроля;
— ведение учета и подготовка различных видов 
отчетности Общества, оценка ее достоверности;
— соблюдение требований, применимых к дея-
тельности ОАО «МТС»;
— эффективность выполнения поставленных це-
лей и задач Советом директоров Общества.
 • надзор и координация деятельности, планов 
и оценку эффективности службы внутреннего 
аудита ОАО «МТС»;
 • назначение, определение квалификации, уров-
ня вознаграждения и независимости внешнего 
аудитора, оценку качества оказываемых им услуг, 
рассмотрение заключений и результатов работы 
внешних аудиторов, предварительное одобрение 
и утверждение услуг аудиторов в соответствии с 
предъявляемым к этому требованиями регулято-
ров, выработка рекомендаций Совету директоров 
и менеджменту в этой связи;
 • осуществление эффективной координации по 
обмену информацией между внешними и вну-
тренними аудиторами, поддержание должной не-
зависимости аудиторов и содействие устранению 
причин, снижающих уровень их независимости;
 • обеспечение разработки и внедрения эф-
фективных политик и стандартов в области 
управления рисками, соблюдения требований и 
внутреннего контроля Общества, мер по борьбе 
с рисками мошенничества и злоупотреблений, 
включая меры по обеспечению процедур полу-
чения, хранения и рассмотрения жалоб;
 • консультирование сотрудников ОАО «МТС» по 
вопросам, связанным с бухгалтерским учетом, 
системами внутреннего контроля и аудитом, 
включая системы анонимного оповещения.
8988
Корпоративное управление1 0
Информация для акционеров 
и инвесторов
коррупции, контролирует соблюдение и при не-
обходимости совершенствует их;
 • в Компании установлены критерии определе-
ния необходимости включения антикоррупцион-
ной оговорки в текст договора, которые учитыва-
ют уровень риска в зависимости как от категории 
контрагента, так и от вида устанавливаемых 
взаимоотношений;
 • в целях минимизации риска вовлечения Ком-
пании в коррупционную деятельность в Компании 
разработаны процедуры проверки (due diligence) 
как в отношении контрагентов — юридических 
лиц (включая участников совместных предпри-
ятий, обществ или объединений), так и в отноше-
нии физических лиц, с которыми Компания пла-
нирует заключить трудовой договор или договор 
гражданско-правового характера. Настоящая 
процедура применяется также и в случаях при-
обретения Компанией доли участия в каких-либо 
юридических лицах;
 • в Компании развивается порядок предвари-
тельного контроля, а также система отчетности 
и последующий анализ наиболее рискованных с 
точки зрения комплаенс транзакций, в том числе в 
области дарения, осуществления представитель-
ских расходов, организации мероприятий, корпо-
ративной социальной ответственности, закупок, 
маркетинга, продаж и т.д.;
 • в рамках процедур внутреннего контроля в 
Компании проводятся проверки дисциплины ис-
полнения установленного порядка выполнения 
бизнес-процессов, включая проверки законности 
осуществляемых операций с активами Компании;
 • в Компании функционирует горячая линия, 
позволяющая в том числе направлять сообщения 
анонимно. Добросовестные заявители обеспечи-
ваются защитой Компании от любых форм пре-
следования или дискриминации.
В 2012 году Компания продолжила совершен-
ствовать систему комплаенс:
 • назначено должностное лицо в прямом под-
чинении Президента Компании, ответственное за 
внедрение и совершенствование системы ком-
плаенс и обеспеченное независимостью, полно-
мочиями, ресурсами, а также правом в любое 
время и на свое усмотрение выносить отдельные 
вопросы на рассмотрение Комитета по аудиту 
при Совете директоров Компании;
 • сформирован штат специалистов, осуществля-
ющих мониторинг соблюдения требований при-
менимого антикоррупционного законодательства, 
а также оперативное управление системой соот-
ветствия и ее постоянное совершенствование.
В 2012 году Компания уделила особое внимание 
вопросам развития корпоративной комплаенс-
культуры, значительно расширила программу 
обучения, увеличилась частота внутренних ком-
муникаций по вопросам комплаенс, в том числе в 
корпоративных СМИ.
Продолжалось внедрение передовых практик и 
стандартов противодействия коррупции («адек-
ватных процедур») по обеспечению соответствия 
требованиям закона «О борьбе со взяточниче-
ством» Великобритании (The Bribery Act).
Была разработана и введена в действие новая 
версия Антикоррупционной политики Компании 
(«Соблюдение антикоррупционного законода-
тельства»), учитывающая все изменения в при-
менимом антикоррупционном законодательстве, 
а также актуальные тенденции в правопримени-
тельной практике.
Началось активное внедрение комплаенс-кон-
тролей и процедур в дочерних и зависимых обще-
ствах ОАО МТС.
коррупционных рисков, уделяя особое внимание 
рискам, характерным для ее деятельности, регио-
нов присутствия, а также потенциально уязвимых 
бизнес-процессов;
 • Компания разрабатывает и внедряет проце-
дуры по противодействию коррупции, разумно и 
пропорционально отвечающие уровню и харак-
теру выявленных рисков;
 • Компания реализует и поддерживает програм-
му обучения своих сотрудников и членов органов 
управления принципам и стандартам соответ-
ствия применимому антикоррупционному законо-
дательству посредством специально разработан-
ной системы тренингов. Путем информирования 
и обучения Компания содействует повышению 
уровня корпоративной культуры, осведомлен-
ности в вопросах противодействия коррупции и 
этичного ведения бизнеса;
 • Компания осуществляет мониторинг эффектив-
ности внедренных процедур по предотвращению 
9190
Корпоративное управление1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Акционеры ОАО «МТС» по состоянию на 31 декабря 2012 года*
* Расчет доли участия акционеров в уставном капитале ОАО «МТС» произведен без учета следующих 
допущений:
— ОАО МГТС (дочернее общество ОАО «МТС») принадлежит 0,46% акций ОАО «МТС»;
—  MOBILE TELESYSTEMS BERMUDA Ltd (дочернее общества ОАО «МТС») является держателем 
67 995 335 акций ОАО «МТС» в форме АДР, выкупленных в период 2006—2008 годов.
** Sistema Holding Limited и ООО «Система Телеком Активы» являются компаниями, аффилированными 
ОАО АФК «Система».
Владельцы АДР
Открытое акционерное 
общество «Акционерная 
финансовая корпорация 
«Система» 
Общество с ограниченной 
ответственностью  
«Система Телеком Активы»**
Акции в свободном 
обращении,  
держатели ГДР  
и прочие
Sistema Holding 
Limited
1 1,58%
30,79%
9,36%
10,67%
37,6%
1 1
Информация 
для акционеров
Размещенные и объявленные акции ОАО «МТС» по состоянию на 31.12.2012 года
Категории (типы) акций Количество (шт.) Номинальная стоимость  
одной акции (руб.)
Размещенные акции
Обыкновенные акции 2 066 413 562 0,1
Привилегированные акции 0 0
Объявленные акции
Обыкновенные акции 100 000 000 0,1
Привилегированные акции 0 0
Акционерный капитал. Выпуски акций Компании
Уставный капитал ОАО «МТС»
по состоянию  
на 31 декабря 2012 года 2 0 6 6 4 1 3 5 6 , 2 0 руб.
9392
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Американские депозитарные расписки
30 июня 2000 года МТС был успешно размещен вы-
пуск американских депозитарных расписок (АДР) 
3-го уровня на Нью-Йоркской фондовой бирже 
(http://www.nyse.com/about/listed/mbt.html). 
ОАО «МТС» стала второй в России компанией, 
осуществившей программу АДР самого высокого 
уровня.
В настоящее время АДР компании также торгуются 
на Лондонской фондовой бирже, Франкфуртской 
бирже, Берлинской фондовой бирже и Мюнхен-
ской фондовой бирже. Основные объемы торгов 
приходятся на Нью-Йоркскую фондовую биржу.
С 3 октября 2003 года акции ОАО «МТС» включены 
в перечень внесписочных ценных бумаг Москов-
ской межбанковской валютной биржи (http://rts.
micex.ru/). В декабре 2003 года акции ОАО «МТС» 
включены в котировальный список «Б» на ММВБ. 
С октября 2010 года акции торгуются в котиро-
вальном списке «A1».
20 апреля 2010 года ОАО «МТС» сообщила об из-
менении соотношения между АДР и обыкновен-
ными акциями компании начиная с 3 мая 2010 года. 
В результате данного изменения соотношение 
АДР к обыкновенным акциям было изменено с 1:5 
на 1:2. Таким образом, держатели АДР МТС, заре-
гистрированные на конец рабочего дня 28 апреля 
2010 года, получили дополнительные 1,5 АДР на 
каждую имеющуюся АДР.  
По состоянию на 31 декабря 2012 года общее 
количество АДР на обыкновенные именные 
акции составило 388 698 253 АДР, что составляет 
777 396 505 обыкновенных именных акций.
Кредитные агентства Fitch, Moody's 
и Standard & Poor's присвоили 
следующие рейтинги долговым 
обязательствам Компании:
Moody’s Ba2  
прогноз стабильный
S&P BB 
прогноз стабильный
Fitch 
Ratings
ВB+  
прогноз стабильный
* данные на 31 декабря 2012 года.
Кредитные рейтинги эмитента МТС*
Информация о ценных бумагах Общества
МТС успешно размещает свои ценные бумаги 
на международных рынках капитала, привлекая 
значительные финансовые средства и инвестируя 
их в развитие Компании. В этом разделе содер-
жится информация об акциях и облигациях МТС.
Обыкновенные акции
Акции ОАО «МТС» обращаются на ведущей рос-
сийской фондовой бирже (ММВБ) и котируются 
на Нью-Йоркской фондовой бирже.
На Нью-Йоркской фондовой бирже акции МТС 
котируются в виде Американских депозитарных 
расписок — АДР (соотношение: 1 АДР к 2 акциям).
Информация об обращении акций ОАО «МТС» 
на биржах
Наименование торговой 
площадки Код эмитента
NYSE, Нью-Йорк MBT
ММВБ, Москва MTSS
Информация о текущих котировках и ценах 
сделок доступна на русском и английском 
языках:
 • http://rts.micex.ru/
 • http://www.nyse.com/about/listed/mbt.html
Цена и объем акций ОАО «МТС»  
на ММВБ (RUR), 2012
ММВБ Цена  
(руб.)
Минимальная цена за акцию 185,96
Максимальная цена за акцию 254,70
Среднедневной объем торгов 1 298 028
Цена на 28.12.2012 246,00
Цена и объем АДР ОАО «МТС»  
на NYSE (USD), 2012
NYSE Цена 
(долл.)
Минимальная цена за акцию 14,94
Максимальная цена за акцию 20,07
Среднедневной объем торгов 2 443 396
Цена на 31.12.2012 18,65
9594
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
ОАО «МТС» является одним из крупнейших эми-
тентов корпоративных облигаций в России. Сред-
ства от размещения облигаций Компания исполь-
зует на рефинансирование долгового портфеля и 
реализацию инвестиционной программы.
Основные параметры выпусков 
облигаций
Эмитент MTS International Funding 
Limited
Тип ценной 
бумаги
Еврооблигации (144A/Reg S), 
гарантированы Компанией
Купон 8,625% фиксированный, вы-
плата раз в полгода
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Доллар США
Сумма выпуска 750 000 000
Дата погашения 22 июня 2020 года
Первая эмиссия рублевого облигационного зай-
ма ОАО «МТС» на сумму 10 млрд руб. состоялась 
в июне 2008 года. В октябре 2008 года ОАО «МТС» 
разместило еще два выпуска облигаций 
по 10 млрд руб. В мае 2009 года произошла эмис-
сия рублевого облигационного займа на сумму 
15 млрд руб., в июле 2009 года — еще один вы-
пуск на 15 млрд руб. 16 ноября 2010 года ОАО «МТС» 
разместило два выпуска облигаций на сумму 10 и 
15 млрд руб. Средства, полученные от размещения 
облигаций, использовались на корпоративные 
цели, для оптимизации долгового портфеля ком-
пании и реализации инвестиционной программы.
В апреле 2011 года размещены три выпуска обли-
гаций серий А, Б, В на общую сумму 35 990 400 руб. 
путем конвертации именных процентных без-
документарных неконвертируемых облигаций 
ОАО «КОМСТАР — Объединенные ТелеСистемы» в 
именные процентные бездокументарные некон-
вертируемые облигации ОАО «МТС».
10 мая 2011 года ОАО «МТС» определило новую 
ставку купона для последующих купонных пери-
одов в размере 7,6% годовых, действующую до 
срока погашения по облигациям серии 04.
28 января 2012 года погашены еврооблигации 
Mobile TeleSystems Finance SA на сумму 400 млн 
долл.
26 июля 2012 года успешно пройдена оферта 
облигаций серии 05 и определена новая ставка 
купона для последующих купонных периодов в 
размере 8,75% годовых, действующая до срока 
погашения.
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации документарные 
процентные неконверти-
руемые на предъявителя с 
обязательным централизо-
ванным хранением серии 01
Купон 1—3 купон — 14,01%, 4—10 ку-
поны — 7% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 23 октября 2008 года
Дата погашения 17 октября 2013 года
ISIN Reg No RU000A0JQ0D4
Оферта -
Выпуски облигаций Компании
Динамика цен акций ОАО «МТС» январь 2012 — декабрь 2012 г.
Торговая площадка 
ММВБ (Москва), 
код эмитента MTSS, 
котировки акций МТС 
(в RUR)*
Торговая площадка 
NYSE (Нью-Йорк),  
код эмитента MBT, 
минимум, котировки 
акций МТС (в USD)** 
Рыночная 
капитализация 
ОАО «МТС» в 2012 году, 
млн руб. (NYSE)***
* Котировки указаны на последний торговый день месяца, для акций МТС — средневзвешенная.
** Котировки указаны на последний торговый день месяца, для ADR (NYCE) — цена закрытия.
*** Капитализация рассчитана как произведение общего количества акций ОАО «МТС» на средневзве-
шенную цену одной акции, рассчитанную по ценам закрытия торгов на АДР на акции ОАО «МТС» (1 АДР = 
2 обыкновенных именных акций ОАО «МТС») на Нью-Йоркской фондовой бирже, умноженное на курс USD 
к рублю, установленному ЦБ на последний день месяца.
январь
февраль
март
апрель
май
июнь
июль
август
сентябрь
октябрь
ноябрь
декабрь
508 227
16,76
18,25
213,37
223,97
229,04
233,50
225,92
234,50
247,08
241,16
229,89
230,70
231,73
246,00
18,34
19,56
16,64
17,19
18,95
18,41
17,52
17,14
17,17
18,65
526 115
553 110
554 225
580 195
584 163
592 465
642 625
592 990
562 612
547 647
571 422
9796
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации документарные 
процентные неконверти-
руемые на предъявителя с 
обязательным централизо-
ванным хранением серии 07
Купон 1—14 купоны — 8,7% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 16 ноября 2010 года
Дата погашения 7 ноября 2017 года
ISIN Reg No RU000A0JR4H6
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации документарные 
процентные неконверти-
руемые на предъявителя с 
обязательным централизо-
ванным хранением серии 08
Купон
1—10 купоны — 8,15% годовых, 
11—20 купоны — определяет 
эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 16 ноября 2010 года
Дата погашения 3 ноября 2020 года
ISIN Reg No RU000A0JR4J2
Оферта 12 ноября 2015 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации именные про-
центные бездокументарные 
неконвертируемые серии «А» 
Купон
10% от номинальной стоимо-
сти облигации за весь период 
обращения
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 11 991 600
Дата размещения 1 апреля 2011 года
Дата погашения 29.11.2015
ISIN Reg No 4-09-04715-A
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации именные про-
центные бездокументарные 
неконвертируемые серии «Б» 
Купон
8% от номинальной стоимо-
сти облигации за весь период 
обращения
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 11 998 800
Дата размещения 1 апреля 2011 года
Дата погашения 21.08.2016
ISIN Reg No 4-10-04715-A
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации именные про-
центные бездокументарные 
неконвертируемые серии «В» 
Купон
5% от номинальной стоимо-
сти облигации за весь период 
обращения
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 12 000 000
Дата размещения 1 апреля 2011 года
Дата погашения 28.06.2022
ISIN Reg No 4-11-04715-A
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации документарные 
процентные неконверти-
руемые на предъявителя с 
обязательным централизо-
ванным хранением серии 02
Купон 1—3 купон — 14,01%, 4—14 ку-
поны — 7,75% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 28 октября 2008 года
Дата погашения 20 октября 2015 года
ISIN Reg No RU000A0JQ0E2
Оферта - 
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации документарные 
процентные неконверти-
руемые на предъявителя с 
обязательным централизо-
ванным хранением серии 03
Купон
1—4 купон — 8,7%, 5—10 купо-
ны — 8% годовых, 11—20 купо-
ны — определяет эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 24 июня 2008 года
Дата погашения 12 июня 2018 года
ISIN Reg No RU000A0JPTJ4
Оферта 20 июня 2013 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации документарные 
процентные неконверти-
руемые на предъявителя с 
обязательным централизо-
ванным хранением серии 04
Купон
1, 2 купоны — 16,75% годовых, 
3—5 купоны — определяет 
эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 19 мая 2009 года
Дата погашения 13 мая 2014 года
ISIN Reg No RU000A0JQ5E1
Оферта 19 мая 2011 года 
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной 
бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 05
Купон
1—3 купоны — 14,25% годовых, 
4—7 купоны — определяет 
эмитент
Цена размеще-
ния 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 28 июля 2009 года
Дата погашения 19 июля 2016 года
ISIN Reg No RU000A0JQ8Q9
Оферта 24 июля 2012 года
9998
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Как ведущая группа телекоммуникационных ком-
паний, находящихся на быстро развивающихся 
рынках, ОАО «МТС» в первую очередь стремится 
сохранять достаточный объем ресурсов и иметь 
необходимую гибкость, чтобы отвечать финан-
совым и операционным требованиям. В то же 
время Компания постоянно ищет пути создания 
акционерной стоимости как с помощью своей 
коммерческой и финансовой стратегии, включая 
органическое и неорганическое развитие, так и 
путем управления капиталом Компании.
ОАО «МТС» применяет выплату годовых дивиден-
дов как элемент своей политики, направленной 
на увеличение акционерной стоимости. При 
определении размера дивидендов, выплачива-
емых Компанией, Совет директоров учитывает це-
лый ряд факторов, в том числе перспективы роста 
доходов, требования по капитальным затратам, 
поступление средств от основной деятельности, 
потенциальные возможности приобретений, а 
также состояние долговых обязательств Компа-
нии. Решения в отношении дивидендов предлага-
ются Советом директоров, а затем по ним прово-
дится голосование на годовом общем собрании 
акционеров МТС в первом полугодии.
ОАО «МТС» ставит своей целью возвращать своим 
акционерам как минимум 50% чистой годовой 
прибыли по US GAAP путем выплаты дивидендов, 
но этот коэффициент может меняться в зависимо-
сти от перечисленных выше обстоятельств.
Положение «О дивидендной политике» размеще-
но на официальном сайте ОАО «МТС» по адресу: 
http://www.company.mts.ru/comp/ir/dividends/.
Отчет о выплате объявленных 
(начисленных) дивидендов 
по акциям ОАО «МТС»
Общий размер дивидендов, начисленных на 
акции ОАО «МТС» по итогам 2011 года, составил 
30 396 943 497 руб.
Размер дивиденда, начисленного на одну акцию, 
составил 14,71 руб.
Общий размер выплаченных дивидендов по ито-
гам 2011 года составил 30 394 539 985,99 руб.
Обязательство перед акционерами по выплате ди-
видендов исполнено Компанией в полном объеме.
История начисления дивидендов за период с 2004 по 2011 гг.
  2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010 2011
Сумма дивидендов, млн руб. 11,5 15,1 19,3 29,6 39,4 30,7 30,0 30,4
Как% от чистой прибыли* 41 50 60 60 60 75** 78 72
С расчетом на одну акцию, руб. 5,8 7,6 9,7 14,8 20,2 15,4 14,5 14,7
Доходность по дивидендам,%*** 3,1 4,0 4,0 5,0 11,1 6,2 5,7 6,3
* Как процент от чистой прибыли компании по ОПБУ США.
** 75% чистой прибыли компании за 2011 год по ОПБУ США до произведения серии единоразовых списаний 
или 99% чистой прибыли компании за 2011 год по ОПБУ США.
*** Рассчитано исходя из цены закрытия акции на ММВБ на дату закрытия реестра.
Дивидендная политика
Взаимодействие с инвесторами и акционерами
ОАО «МТС» делает все возможное для соблю-
дения интересов инвесторов и акционеров и 
установления доверительных отношений МТС с 
партнерами с помощью совершенствования про-
зрачности и открытости деятельности Компании.
В соответствии с принципом общедоступности 
Компания публикует сообщения о существенных 
событиях на сайте Нью-Йоркской фондовой биржи.
Кроме того, МТС размещает информацию на 
своем официальном сайте. В разделах «Инве-
сторам и акционерам» (http://www.company.
mts.ru/comp/ir/) и «Корпоративное управле-
ние» (http://www.company.mts.ru/comp/ir/
control/) размещены внутренние корпоративные 
документы, годовые отчеты, материалы к со-
браниям акционеров, сведения о регистраторе 
и аудиторе, информация о дивидендной поли-
тике, ежеквартальная финансовая отчетность по 
МСФО и РСБУ, информация о котировках акций 
и облигаций. Более подробную информацию 
можно найти на официальном сайте http://www.
mts.ru в разделах «Инвесторам и акционерам» и 
«Корпоративное управление».
Одна из важнейших задач Ком-
пании — это поддержание креп-
ких и доверительных отношений 
с акционерами и инвесторами, 
основываясь на принципах пря-
мого диалога в соответствии 
с действующим законодатель-
ством и общепринятой мировой 
практикой.
Поддержание и развитие эффективного диалога с 
участниками фондового рынка требуют постоян-
ного вовлечения руководства Компании. Пред-
ставители МТС на регулярной основе принимают 
участие в международных конференциях, прово-
дят встречи с инвесторами.
Публикация финансовых результатов по итогам 
ежеквартальной отчетности сопровождается 
телефонными конференциями с участием руко-
водства МТС. Публикуемая финансовая отчетность 
поддерживается презентационным материалом 
для лучшего освещения достигнутых результатов 
и представления стратегии Компании.
МТС стремится постоянно совершенствовать 
взаимодействие с инвесторами и акционерами, 
используя опыт других компаний, отслеживая по-
следние изменения законодательства и передо-
вые стандарты в этой области.
В случае возникновения вопросов, касающихся 
деятельности МТС, инвесторы могут обращать-
ся в службы по работе с акционерами и по свя-
зям с инвесторами.
Департамент корпоративного управления 
ОАО «МТС»:
Калинин Максим (Директор по корпоративному 
управлению)
Тел.: +7 (495) 911 6552. 
Факс: +7 (495) 911 6551. 
E-mail: kama@mts.ru.
Департамент по корпоративным финансам 
и связям с инвесторами:
Тулган Джош (директор Департамента)
Тел.: +7 (495) 223 2025. 
Факс: +7 (495) 911 6588. 
E-mail: ir@mts.ru.
101100
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Наименование рейтинга / конкурса / премии Номинация в рейтинге 
/ конкурсе / премии Организатор / источник
МТС — самый дорогой российский телекоммуникационный бренд
ТОП-100 самых 
дорогих мировых 
брендов рейтин-
га BRANDZ™
Единственный рос-
сийский телекомму-
никационный бренд 
в рейтинге, 85-е место
Международное агентство 
Millward Brown
Газета «Financial Times»
МТС — наиболее успешная российская компания
Рейтинг 
«Наиболее 
успешные 
компании» 
(High Performing 
Companies)
Единственная 
российская компания 
в рейтинге
Международная консалтинговая 
группа Hay Group
МТС — лучший работодатель
Премия «HR-
бренд 2011»
Победитель 
во всероссийской 
номинации 
«ФЕДЕРАЦИЯ»
Кадровый холдинг HeadHunter
Рейтинг 
работодателей 
России
Лучший работодатель 
среди российских 
компаний, 2-е место
Кадровый холдинг HeadHunter
Международная консалтинговая 
группа PricewaterhouseCoopers
Газета «Ведомости»
Деятельность МТС в премиях и рейтингах 2012 года
Финансовый календарь на 2013 год*
Общие собрания акционеров
25 июня 2013 г. Годовое общее собрание акционеров ОАО «МТС»
Заседания Совета директоров
16 февраля 2013 г.
14 февраля 2013 г.
5 марта 2013 г.
14 марта 2013 г.
11 апреля 2013 г.
23 мая 2013 г.
25 июня 2013 г.
25 июля 2013 г.
19 сентября 2013 г.
24 октября 2013 г.
19 декабря 2013 г.
Совет директоров ОАО «МТС»
Публикация финансовой отчетности по РСБУ
I квартал 2013 г. IV квартал (12 месяцев) 2012 г.
II квартал 2013 г. I квартал (3 месяца) 2013 г.
III квартал 2013 г. II квартал (6 месяцев) 2013 г.
IV квартал 2013 г. III квартал (9 месяцев) 2013 г.
Публикация финансовой отчетности по международным стандартам
I квартал 2013 г. IV квартал (12 месяцев) 2012 г.
II квартал 2013 г. I квартал (3 месяца) 2013 г.
III квартал 2013 г. II квартал (6 месяцев) 2013 г.
IV квартал 2013 г. III квартал (9 месяцев) 2013 г.
* Даты могут быть уточнены.
103102
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Премия журнала 
«Директор 
по персоналу»
Победитель в 
номинации «Лучшее 
инновационное 
решение HR-службы». 
Журнал «Директор 
по персоналу»
Международная академия 
лидерства в бизнесе 
и администрации  
(США, Калифорния)
МТС — лучшая в области закупок
Procurement 
Leaders Awards 
2012
Победитель 
в номинации 
«Международные 
партнерские проекты» 
(External Collaboration)
Procurement Leaders Network
Procurement Leaders magazine
Национальный 
рейтинг 
прозрачности 
закупок
Победитель 
в категории 
«Коммерческие 
заказчики» (МТС) 
с отметкой «Высокая 
прозрачность» и 
«Заказчики по 223-
ФЗ» (МГТС) с отметкой 
«Гарантированная 
прозрачность»
«Национальная ассоциация 
участников электронной 
торговли» (НАУЭТ)
Министерство экономического 
развития
Федеральная Антимонопольная 
служба (ФАС)
Счетная палата РФ
МТС — социально ответственная компания
«PEOPLE 
INVESTOR-2012»
ГРАН-ПРИ в номинации 
«Развитие местных 
сообществ»
Ассоциация менеджеров России
Рейтинг 
молодежных 
работодателей
Лучший работодатель 
для молодежи среди 
российских компаний,
2-е место
Молодежный портал Career.ru
Кадровый холдинг HeadHunter
Международный 
конкурс CCG 
Call Center 
Awards 2012 
«Хрустальная 
Гарнитура»
Победитель 
в номинациях:
«Лучший контактный 
центр для работы»,
«Лучший call-центр 
по обслуживанию 
клиентов»
Сообщество профессионалов Call 
Center Guru
Национальная Ассоциация 
и Гильдия Менеджеров 
Контактных Центров
«Хрустальная 
пирамида 2012»
Лауреат в номинации
«HR-проект года»LBS International Conferences
INTERCOMM-2012
Победитель в 
номинации «Особый 
взгляд»
Лауреат в номинации 
«Сила притяжения»
Некоммерческое партнерство 
для содействия развитию 
внутрикорпоративных 
коммуникаций 
105104
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Награды в области внешних коммуникаций
Международная 
премия в области 
развития связей 
с общественно-
стью PROBA-IPRA 
Golden World 
Awards 2012
Лауреат в номинации 
«PR-проект года» 
Международная ассоциация 
по связям с общественностью 
International Public Relations 
Association (IPRA)
Российская ассоциация по связям 
с общественностью (РАСО)
Международная коммуника-
ционная компания Ogilvy Public 
Relations Worldwide 
Рейтинг 
креативности 
российских 
компаний в 
сфере PR
Победитель — 
PR-департамент МТС
Российская ассоциация по связям 
с общественностью (РАСО)
Рейтинг 
медиаактивности 
российских 
компаний в 
сфере PR
В топ-5 вошел 
PR-департамент МТС
Российская ассоциация по связям 
с общественностью (РАСО)
Награды в области внутренних коммуникаций
Всероссийский 
конкурс «Лучшее 
корпоративное 
медиа 2012»
Победитель в но-
минации «За четкое 
соответствие концеп-
ции» (корпоративный 
журнал)
Победитель в номи-
нации «Социальные 
медиа» (социальная 
сеть МТС Лайф)
Ассоциация директоров 
по коммуникациям 
и корпоративным медиа России 
(АКМР)
Издательский дом «МедиаХаус»
Конкурс «Best 
Intranet Russia — 
2012»
Победитель в 
номинации «Лучшая 
реализация принципов 
социальных сетей 
в Intranet системе» 
(социальная сеть МТС 
Лайф)
Global Forum LLC
V ежегодное 
всероссийское 
исследование 
«Лидеры кор-
поративной 
благотворитель-
ности-2012»
Лауреат в номинации 
«Лучшая программа, 
способствующая 
развитию волонтерства 
в России», 8-е место 
в рейтинге
Газета «Ведомости»
Международная консалтинговая 
группа PricewaterhouseCoopers
Некоммерческое партнерство 
грантодающих организаций 
«Форум Доноров»
«Премии Рунета 
2012»
Лауреат в номинации 
«Безопасный Рунет»
Федеральное агентство по печати 
и массовым коммуникациям
Национальный 
рейтинг 
корпоративной 
социальной 
ответственности
Оценка «AA(s)», что 
свидетельствует 
о высоком уровне 
социальной 
ответственности 
копании и эффективной 
стратегии в области 
КСО
Рейтинговое агентство 
«Репутация»
Исследование 
«Марка доверия»
Победитель в 
категории «Оператор 
мобильной связи»
Международный издательский 
дом «Ридерз Дайджест» (Reader’s 
Digest)
107106
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Достижения в области права и корпоративного управления
Международный 
конкурс «Лучшие 
юридические 
департаменты»
Победитель в 
номинации «Телеком»
Профильный правовой журнал 
«Корпоративный юрист»
Международный издательский 
концерн Wolters Kluwer
Конкурс 
«Российские 
лидеры в сфере 
корпоративного 
управления — 
2012»
Победитель в 
номинации
«Компания с лучшей 
дивидендной 
политикой»
Ассоциация по защите прав 
инвесторов
Лучший годовой 
отчет отрасли 
«Телекоммуникации»
Лауреат в номинации 
«Лучшие дизайн, 
полиграфия и идея 
годового отчета»
Журнал «Рынок ценных бумаг»
Социальная сеть INVESTOR.RU
ФСФР России
XV Ежегодный 
конкурс годовых 
отчетов
Победитель в 
номинации «Лучшее 
раскрытие информации 
о корпоративном 
управлении в годовом 
отчете»
ОАО Московская Биржа
Открытый 
конкурс 
годовых отчетов 
акционерных 
обществ
Победитель в отрасли 
«Транспорт и связь»
Победитель в 
номинации «Лучший 
дебют»
Администрация Краснодарского 
края
Национальный 
конкурс 
«Серебряные 
нити 2012»
Победитель в 
номинации «Лучший 
Интранет-портал» 
(портал МТС)
Спецприз «За удачное 
попадание в целевую 
аудиторию» (корпора-
тивный журнал)
Академия коммуникации и 
информации
Консалтинговая группа «Бренд-
проект»
Агентство коммуникационных и 
PR-технологий «Медиа Пресс»
Награды в области продуктов и услуг МТС
Национальная 
премия «Большая 
цифра»
Победитель 
в номинации 
«Маркетинговое 
продвижение 
компании-оператора»
Ассоциация кабельного 
телевидения России
Министерство связи и массовых 
коммуникаций РФ
Выставочная компания 
«MID’expo»
Конкурс инду-
стрии марке-
тинговых услуг 
«Серебряный 
Меркурий 2012»
Победитель в номина-
ции «Лучшая реализа-
ция интегрированной 
кампании»
Победитель в номина-
ции «Лучшая непро-
данная/нереализован-
ная кампания»
Российская Ассоциация 
Маркетинговых Услуг
Премия Рунета 
«Лучший 
гаджет»
Победитель в 
номинации «Лучший 
оператор»
Портал Hi-Tech@Mail.Ru
Премия Рунета 
«Золотой 
телефон»
Победитель 
в номинации 
«Оператор года»
Порталы Mobiset.ru, 3DNews Daily 
Digital Digest, iTRate.ru, iXBT.COM
Ресурс «ИнтерНовости»
Женский журнал «myJane»
109108
Информация для акционеров1 1
Информация для акционеров 
и инвесторов
Профессио-
нальная пре-
мия в области 
информационной 
безопасности 
«Серебряный 
кинжал»
Лауреатом 
стал директор 
департамента 
информационной 
безопасности МТС 
Сергей Прадедов 
Национальный форум 
информационной безопасности 
«Инфофорум»
Премии «За 
укрепление 
безопасности 
России» (ЗУБР-
2012)
Лауреатом 
стал директор 
департамента 
информационной 
безопасности МТС 
Сергей Прадедов
XVIII Международный форум 
«Технологии безопасности»
VII Национальная 
премия 
«Директор года»
В  рейтинг 50 лучших 
независимых дирек-
торов вошел неза-
висимый член Совета 
директоров МТС Ост-
линг Пол
В рейтинг 25 лучших 
председателей Со-
вета директоров вошел 
председатель Совета 
директоров МТС Зом-
мер Рон
В рейтинг 25 лучших 
директоров по корпо-
ративному управле-
нию — корпоративных 
секретарей вошел 
директор по корпора-
тивному управлению 
Калинин Максим
Ассоциация независимых 
директоров
Международная консалтинговая 
группа PricewaterhouseCoopers
Российский союз 
промышленников 
и предпринимателей (РСПП)
Награды руководителей МТС
XIII Ежегодный 
рейтинг «ТОП-
1000 российских 
менеджеров»
Лидер в отрасли 
«Связь»
Ассоциация менеджеров России
ИД «Коммерсантъ»
Рейтинг «Top 100 
хедхантеров & 
эйчаров» России
1-е место занял 
вице-президент 
по управлению 
персоналом МТС 
Наталия Береза
Издательский Дом Родионова — 
Формат
Деловые издания «Профиль», 
«Карьера», «Компания»
Национальная 
премия «Медиа-
менеджер 
России-2012»
Лауреатом стала 
директор по связям с 
общественность МТС 
Елена Кохановская 
Издательский дом «Медиахаус»
Профессиональный журнал 
«Новости СМИ»
Гильдия издателей 
периодической печати
Национальная ассоциация 
телерадиовещателей
Ассоциация директоров 
по коммуникациям 
и корпоративным медиа России 
(АКМР)
и др.
111110
Информация для акционеров1 2
Информация для акционеров 
и инвесторов
Анализ основных показателей 
деятельности Группы МТС за 2012 год 
в сравнении с показателями 2011 года
По итогам 2012 года Группа МТС продемонстриро-
вала рост основных финансовых показателей.
Консолидированная выручка увеличилась на 1% 
в годовом исчислении и составила 12,436 млрд 
долл. Основным фактором, обусловившим рост 
выручки в 2012 году, стало увеличение потребле-
ния услуг VAS абонентами Группы МТС (+440,8 млн 
долл.) за счет повышения качества и активного 
продвижения на рынке данных услуг, развития 
сетей 3G и роста уровня проникновения мобиль-
ного Интернета. Также росту консолидированной 
выручки в 2012 году способствовали рост вы-
ручки от терминации трафика (+61,7 млн долл.) 
и выручки от продаж телефонов и абонентского 
оборудования (+40,2 млн долл.). Ключевым 
драйвером роста доходов от терминации трафика 
стало увеличение объемов трафика потреблен-
ного нашими конкурентами. Рост доходов от 
продажи телефонов и абонентского оборудо-
вания стимулировался активным расширением 
нашей розничной сети. Выручка Группы МТС от 
голосовых услуг снизилась на 362,6 млн долл., что 
было обусловлено прекращением деятельности 
в Узбекистане, а также фокусом на продвижении 
услуг VAS. Также негативное влияние на динамику 
выручки Группы МТС в 2012 году по сравнению с 
2011 годом оказало обесценение рубля по отно-
шению к доллару на 5,8%, что привело к сниже-
нию долларового эквивалента выручки в функ-
циональной валюте приблизительно на 630,9 млн 
долл. Абонентская база Группы МТС, за исключе-
нием абонентов в Узбекистане, по состоянию на 
31 декабря 2012 года увеличилась до 95,5 млн по 
Выручка по Группе МТС
Россия
Украина
Узбекистан
Армения
Туркменистан2011 2012
85,6% 86,6%
9,2% 9,6%
2,2% 2,2%
1,5% 0,1%
1,5%
Выручка  
Группы  
$12 318,7 
млн
Выручка  
Группы  
$12 435,7 
млн
1 2
Финансовые 
результаты 
за 2012 год
За последние несколько лет Группа МТС выросла 
из лидера одного регионального рынка Москвы 
в крупнейшего транснационального оператора, 
предоставляющего услуги 101,02 млн абонентов 
мобильного сектора в разных регионах и странах 
(включая абонентов компании СООО «Мобильные 
ТелеСистемы» в Республике Беларусь, финансо-
вые результаты которой не консолидируются в 
финансовую отчетность ОАО «МТС» по стандартам 
ГААП США).
Ниже приведены данные консолидированной 
финансовой отчетности Группы МТС за 2012 год 
(без учета финансовых результатов деятельности 
Группы «МТС» в Республике Беларусь).
Основные финансовые показатели 2012 года (в млн долл. США)
Показатели IV кв. 
2012 г.
IV кв. 
2011 г.
Изменение 
IV кв. 2012/ 
IV кв. 2011
III кв. 
2012 г.
Изменение 
за квартал 2012 г. 2011 г. Изменение 
за год
Выручка 3168 2982 6% 3 132 1% 12 436 12 319 1%
Скорректи-
рованная 
OIBDA
1288 1276 1% 1 379 -7% 5300 5144 3%
Скорректи-
рованная 
маржа OIBDA
40,7% 42,8% 2,1 п.п. 44,0% -3,3 п.п. 42,6% 41,8% 0,8 п.п.
Операцион-
ная прибыль806 720 12% 825 -2% 1996 2809 -29%
Маржа опе-
рационной 
прибыли
25,4% 24,1% 1,3 п.п. 26,3% -0,9 п.п. 16,1% 22,8% -6,7 п.п.
Чистая при-
быль547 393 39% 630 -13% 1007 1444 -30%
113112
Финансовые результаты за 2012 год1 2
Информация для акционеров 
и инвесторов
Скорректированная маржа OIBDA (в млн долл. США)
Регион IV кв.  
2011 г.
I кв.  
2012 г.
II кв.  
2012 г.
III кв.  
2012 г.
IV кв.  
2012 г. 2011 г. 2012 г.
Россия 43,2% 43,2% 44,5% 45,4% 42,0% 42,6% 43,8%
Украина 49,6% 47,8% 51,9% 53,1% 50,1% 48,0% 50,8%
Узбекистан 52,8% 44,3% 54,4% (8,6%) - 52,5% 39,3%
Туркменистан - - - (291,7%) 31,5% - (33,9%)
Армения 50,5% 68,0% 52,0% 57,2% 53,4% 53,4% 57,4%
Основные выводы
 • Эволюция стратегии и создание универсального оператора на рынке 
мобильных и фиксированных услуг связи в рамках реализации данной 
стратегии
 • Успешная реализация финансовой стратегии с привлечением 
дополнительного финансирования, а также снижения затрат 
на обслуживание долговых обязательств
 • Сохранение лидирующих позиций на операционных рынках за счет 
популярных предложений потребителям и высокого качества 
предоставляемых услуг
 • Обеспечение роста выручки от передачи данных по мере развития сети 3G, 
запуска инновационных услуг
 • Внедрение программ по оптимизации и контролю над затратами с целью 
удержания рентабельности деятельности Компании
 С информацией о консолидированных финансовых и операционных результатах Группы МТС за IV квар-
тал 2012 года и 2012 год можно ознакомиться по ссылке: http://www.company.mts.ru/comp/ir/
report/2013-03-19-2065263/.
сравнению с 91,8 млн абонентов по состоянию на 
31 декабря 2011 года.
Консолидированный показатель скорректиро-
ванной OIBDA составил 5,300 млрд долл., что на 
3% выше показателя предыдущего года. Скор-
ректированная маржа OIBDA выросла до 42,6% 
по сравнению с 41,8% годом ранее. Рост скор-
ректированной маржи OIBDA в основном связан с 
программами по оптимизации затрат (оптимиза-
ция численности сотрудников розницы и марке-
тинговых подразделений МТС; изменение модели 
взаимоотношений с дилерами).
Консолидированная операционная прибыль за 
2012 год снизилась на 29% по сравнению с преды-
дущим годом и составила 1,996 млрд долл. Маржа 
операционной прибыли при этом также снизи-
лась с 22,8% в 2011 до 16,1% в 2012 году. Негативное 
влияние на операционную прибыль Группы МТС 
в 2012 году оказало обесценение наших активов 
и начисление обязательств по искам, предъяв-
ленным дочерней компании Группы МТС «Уздун-
робита» в Узбекистане. Эффект от обесценения 
активов и начисления обязательств по судебным 
искам в Узбекистане на операционную прибыль 
2012 года составил 1,029 млрд долл.
Консолидированная чистая прибыль по ито-
гам года снизилась на 30% до 1,007 млрд долл., 
в основном за счет обесценивания активов и 
начисления обязательств по судебным искам в 
Узбекистане. При этом маржа чистой прибыли в 
отчетном периоде сократилась до 8,1% по срав-
нению с 11,7% в 2011 году.
Денежный поток от операционной деятельности в 
2012 году увеличился на 10% и составил 4,237 млрд 
долл., а свободный денежный поток составил 
1,284 млрд долл.
Структура выручки (в млн долл. США)
Регион IV кв. 
2011 г.
I кв.  
2012 г.
II кв.  
2012 г.
III кв.  
2012 г.
IV кв.  
2012 г. 2011 г. 2012 г. Изменение 
за год
Россия 2555,0 2604,3 2670,0 2757,6 2838,5 10 632,3 10 870,4 +2%
Украина 289,7 277,7 300,1 333,3 299,9 1142,6 1210,9 +6%
Узбекистан 114,9 115,7 132,8 26,0 - 441,0 274,5 -38%
Туркменистан - - - 1,1 9,5 - 10,6 -
Армения 49,7 43,0 47,5 53,0 49,3 200,5 192,8 -4%
Скорректированная OIBDA (в млн долл. США)
Регион IV кв. 
2011 г.
I кв.  
2012 г.
II кв.  
2012 г.
III кв.  
2012 г.
IV кв.  
2012 г. 2011 г. 2012 г. Изменение 
за год
Россия 1102,8 1123,9 1188,1 1251,4 1192,7 4526,4 4756,4 +5%
Украина 143,7 132,6 155,6 177,1 150,2 548,3 615,6 +12%
Узбекистан 60,7 51,3 72,3 (2,2) (13,4) 231,4 107,9 -53%
Туркменистан (2,3) (1,5) (1,7) (3,3) 3,0 0,3 (3,6) 130%
Армения 25,1 29,2 24,7 30,3 26,3 107,1 110,6 3%
115114
Финансовые результаты за 2012 год1 3
Информация для акционеров 
и инвесторов
Договоры касательно наших облигаций и облига-
ций нашего контролирующего акционера, а также 
некоторые соглашения о предоставлении займов 
содержат ограничительные положения, снижа-
ющие возможности получения заемных средств 
и занятия различными видами деятельности. Не-
выполнение этих положений договоров могло бы 
привести к дефолту и, в результате, к требованию 
немедленного погашения долга, что могло бы 
иметь отрицательные последствия для нашего 
бизнеса.
Система налогообложения в странах на-
шего присутствия претерпевает постоянные 
изменения, законодательство в данной сфере 
поддается неоднозначному толкованию. Напри-
мер, нечетко сформулированные российские 
правила определения трансфертной цены могут 
увеличить риск корректировки цены со стороны 
налоговых органов и привести к дополнитель-
ной налоговой нагрузке в рамках регулирования 
трансфертного ценообразования. Это может 
усложнить налоговое планирование и связанные 
с ним бизнес-процессы, а также может оказать 
негативное материальное воздействие на наш 
бизнес, финансовое состояние и результаты 
деятельности.
Регуляторные и правовые риски
Наша деятельность в странах присутствия регули-
руется государствами, в частности посредством 
лицензирования и законов. Законодательство в 
области предоставления услуг связи постоянно 
меняется. Государственные органы стран нашего 
присутствия имеют высокую степень свободы 
действий в вопросах выдачи, продления, прио-
становки и отзыва лицензий, определения крите-
риев отнесения компаний на отдельных террито-
риях к монополистам, компаниям, занимающим 
доминирующее и/или существенное положение, 
и т.п. Государственные органы могут повлиять на 
наше финансовое положение и операционные 
показатели путем издания соответствующих за-
конов и актов, регулирующих нашу деятельность. 
Судебные системы в этих странах не всегда яв-
ляются независимыми и могут быть подвержены 
экономическому и политическому влиянию.
Как компания, ценные бумаги которой обраща-
ются на биржевом рынке США, мы подпадаем под 
действие не только российского, но и американ-
ского антикоррупционного законодательства (US 
Foreign Corrupt Practices Act), а также потенци-
ально — под действие антикоррупционного за-
кона Великобритании (UK Bribery Act). Если будет 
установлено несоответствие наших действий 
данным требованиям, к нам могут быть примене-
ны санкции уголовного и/или гражданско-право-
вого характера.
Технологические риски
Мы используем радиочастоты, которые распре-
деляют государственные органы стран нашего 
присутствия. От возможности своевременно 
продлить права на используемые в настоящее 
время радиочастоты и получить новые зависит 
пропускная способность нашей сети и возмож-
ность ее расширения, что среди прочего важно 
для поддержания доли рынка по абонентам и 
доходам.
Макроэкономические риски
Мы являемся оператором, предоставляющим 
абонентам тарифицируемые услуги связи. Наше 
финансовое положение и операционные пока-
затели, среди прочего, зависят от платежеспо-
собности населения. Экономики стран нашего 
присутствия подвержены влиянию мирового 
экономического спада и замедления развития 
мировой экономики, а также зависят от динамики 
цен на ресурсы на мировом рынке. Макроэконо-
мическая нестабильность и замедление эконо-
мического роста в странах нашего присутствия 
могут привести к снижению спроса на предо-
ставляемые услуги, снижению наших доходов и 
показателей эффективности.
Финансовые риски
Значительная часть наших расходов, затрат и фи-
нансовых обязательств, включая капитальные за-
траты и заимствования номинированы в долларах 
США и/или евро, в то время как большая часть на-
ших доходов выражена в местных валютах стран 
нашего присутствия. Ситуация на рынках нашего 
присутствия, включая стабильность банковской 
системы, инфляцию, изменение курса местных 
валют по отношению к доллару США и/или евро, 
влияет на наши операционные показатели и ре-
зультаты деятельности.
Мы планируем расширять инфраструктуру сво-
ей сети за счет увеличения покрытия и емкости 
своей существующей сети на лицензированных 
территориях, дальнейшего развития своей дея-
тельности в странах нашего присутствия и других 
странах за счет приобретений, использования но-
вых технологий и новых лицензий. Темпы развития 
Компании и ее финансовое положение зависят от 
привлечения долгового финансирования. Кри-
зис финансовых рынков может ограничить воз-
можность Компании по привлечению долгового 
финансирования.
1 3 Факторы риска
117116
Факторы риска1 3
Информация для акционеров 
и инвесторов
Способность непрерывно оказывать услуги связи 
является одним из основных условий лицензий и 
абонентских контрактов. Возникновение техно-
логических сбоев при обслуживании нашей сети 
вследствие системной неисправности, аварии 
или нарушения защищенности сети может отри-
цательно повлиять на возможность оказания услуг 
абонентам и нашу репутацию.
Конкурентная среда
Наш бизнес, операционные показатели и финан-
совое положение зависят от конкурентной среды 
в странах нашего присутствия, спроса на наши 
услуги и эффективности операций. Телекомму-
никационный рынок характеризуется быстрыми 
технологическими изменениями и отличается 
непрерывным появлением новых конкурентных 
продуктов и услуг.
На рынках в странах присутствия нашей Компа-
нии растет конкуренция, в том числе со стороны 
возможных новых операторов систем мобильной 
и фиксированной связи. Региональные рынки на-
ходятся на наиболее активной стадии своего раз-
вития, причем ожидается, что конкуренция на них 
усилится в ближайшие годы (например, в части 
услуг ШПД).
Мы инвестируем в расширение портфеля до-
полнительных услуг, а также в строительство 
системы связи третьего и четвертого поколения, 
развитие услуг беспроводной и фиксированной 
связи, телевидения и других новых конкуренто-
способных услуг. Наше конкурентное положение, 
финансовые и операционные показатели среди 
прочего зависят от успеха реализации данных 
инициатив.
Темп роста нашей абонентской базы, доля рынка 
и выручка зависят в том числе от способности 
развивать нашу торговую сеть и от структуры 
рынка независимых дилеров. Группой «Евросеть», 
крупнейшим оператором розничной торговли в 
России, с 2012 года в равных пропорциях владеют 
наши основные конкуренты — ОАО «ВымпелКом» 
и ОАО «МегаФон». Несмотря на запрет дискри-
минации в отношении кого-либо из операторов, 
содержащийся в разрешении Федеральной анти-
монопольной службы, мы не можем исключать 
продвижение услуг наших конкурентов в ущерб 
нашим услугам в будущем.* 
* Подробнее об этих и других рисках можно уз-
нать в разделе «Item 3 — Key Information — D. Risk 
Factors» в ежегодном отчете ОАО «МТС» по форме 
20-F (ссылка: http://www.mtsgsm.com/resources/
annual_reports/), а также из ежеквартальных от-
четов ОАО «МТС» (ссылка: http://www.company.
mts.ru/comp/ir/control/data/quarterly_reports/).
119118
Факторы риска14. Персонал и кадровая политика 122
15. Корпоративная социальная ответственность 130
Социальная 
ответственность1 4
Социальная ответственность
работников, занятых продажами и абонентским об-
служиванием, базовый принцип которой — мотива-
ция на достижение конкретного результата. Отличи-
тельной особенностью системы является структура 
дохода с большей переменной частью и иная часто-
та выплат. Для работников Компании, отвечающих 
за прямые продажи, действует комиссионная схема 
премирования (прямые проценты от продаж).
МТС предоставляет своим работникам широкий 
пакет компенсаций и льгот, основное внимание в 
котором уделяется социальной защите работни-
ков. В 2012 году по итогам анализа действующего 
пакета компенсаций и льгот и его сравнения с 
рынком в Компании внедрена новая льгота, наце-
ленная на мотивацию и удержание сотрудников, 
занятых абонентским обслуживанием.
Также в 2012 году в Компании был сделан акцент 
на развитии и удержании наиболее эффективных 
и талантливых сотрудников. Для них был раз-
работана и внедрена специальная программа 
долгосрочной мотивации.
Благодаря проведенным в 2012 году мероприя-
тиям удалось:
 • увеличить эффективность расходов на персонал;
 • расширить пакет компенсаций и льгот работни-
ков, усилив его социальную составляющую;
 • сохранить имидж привлекательного работода-
теля, нанимать и удерживать лучших работников.
Совершенствование организационной структуры 
ОАО «МТС» в 2012 году
01.01.2012—31.12.2012 Результат изменений
Изменение организационных 
структур и штатного расписания 
в макрорегионах и Регионах 
ОАО «МТС» в рамках изменений 
организационных структур 
и функций Корпоративного 
центра и реализации проекта 
по интеграции организационных 
структур ОАО «МТС», ОАО 
«КОМСТАР-Регионы»
 • Завершены организационные изменения по следующим направ-
лениям:
— Подразделения по работе с бизнес-рынком;
— Центры клиентского сервиса;
— Единый центр обслуживания;
— Подразделения Технического блока.
 • Проведена подготовительная работа (нормирование числен-
ности, распределение функций, согласование предложений) для 
проведения организационных изменений по следующим направле-
ниям:
— Подразделения маркетинга;
— Подразделения по работе с розничным рынком;
— Подразделения Административного блока;
— Подразделения Блока по управлению закупками;
— Подразделения ИТ.
Персонал 
и кадровая 
политика
1 4
Труд и заработная плата
На сегодняшний день в Компании действует конку-
рентоспособная система оплаты труда, состоящая 
из фиксированной и переменной частей. Сотруд-
никам Компании предоставляется пакет компен-
саций и льгот, отвечающий практике рынка труда.
Размер фиксированной части заработной платы 
(должностного оклада) определяется с учетом 
диапазонов заработной платы, установленных 
для каждого должностного разряда (грейда) на 
основании анализа рынка труда в регионе при-
сутствия и политики позиционирования Компании 
относительно рынка оплаты труда.
Переменная часть в Компании представлена си-
стемой мотивации, предусматривающей четкие и 
прозрачные принципы установления целевых раз-
меров премии и расчета ее фактических значений 
на основе ключевых показателей эффективности 
и индивидуальных задач, закрепленных в оценоч-
ных формах каждого работника.
Помимо описанной выше системы мотивации, в 
Компании действует система премирования для 
Списочная численность 
работников ОАО «МТС» 
по состоянию на 31 декабря 
2012 года составила 
21 619 человек.
123122
Персонал и кадровая политика1 4
Социальная ответственность
Подразделения Технического 
блока
 • Формирование выделенного подразделения (отдела/департа-
мента) фиксированной сети, определение основных направлений 
деятельности: развитие и эксплуатация сети фиксированного до-
ступа, подключение и сопровождение корпоративных клиентов.
 • Объединение функций подразделений по развитию коммутаци-
онной подсистемы и сетевых платформ в Отделе развития комму-
тационной подсистемы.
 • Упразднение Отдела эксплуатационно-технической поддержки 
ДЭС, перераспределение функций контроля за сдачей в коммерче-
скую эксплуатацию объектов связи, контроль за оплатой использо-
вания радиочастотного спектра.
 • Формирование в регионе Технического департамента.
 • Утверждение драйверов численности.
 • Оптимизация вакантных штатных единиц на 276 ШЕ / 6%.
 • Укрупнение подразделений и увеличение норм управляемости 
с 4,7 до 7 / 49%.
Изменение организационных 
структур и штатного расписания 
в филиалах и центрах 
услуг связи ОАО «КОМСТАР-
Регионы» в рамках 
подготовки к юридическому 
присоединению к ОАО «МТС»
 • Завершены организационные изменения по следующим направ-
лениям:
— Подразделения продаж на розничном рынке;
— Маркетинг;
— Финансовый блок.
Основные изменения организационной струк-
туры ОАО «МТС» в 2012 году были направлены на 
формирование вертикалей управления функ-
циями в макрорегионах и регионах, а также на 
подготовку к реализации процессов юридиче-
ского присоединения ЗАО «КОМСТАР-Регионы» 
в ОАО «МТС».
Целью изменения организационных структур было 
повышение управляемости бизнеса (выстраивание 
типовой структуры, снижение уровней управления 
и повышение норм управляемости, оптимизация 
малочисленных структур), повышение оператив-
ности решаемых вопросов и процессов согласова-
ния, исключение дублирующих функций.
Подразделения по работе 
с бизнес-рынком
 • Интеграция подразделений по работе с бизнес-рынком 
ОАО «Комстар-ОТС» в структуру ОАО «МТС».
 • Объединение функций продаж и обслуживания бизнес-рынка 
мобильной и фиксированной связи.
 • Рост управляемости и оптимизация руководящих должностей 
(96 ШЕ / 28%) за счет совмещения у руководителей компетенций 
по продажам фиксированной и мобильной связи. Увеличение норм 
управляемости с 7,2 до 9,1 / 26%.
 • Сформирован перечень драйверов и принципов расчета числен-
ности, перераспределение численности между макрорегионами и 
регионами.
 • Выделение новой функции «Пресейл» с численностью 
90 ШЕ / 4% за счет текущей численности подразделений.
 • Экономия ИТ-затрат 109 тыс. долл./год.
Центры клиентского сервиса  • Разделение структур «сайта» и «мультисайта» за счет разделе-
ния онлайн-функций и функций поддержки.
 • Консолидация всех офлайн-функций по обработке сервис-
ных запросов (МТС, Комстар) в г. Смоленск (создание временных 
площадок по обработке претензий в городах Нижний Новгород и 
Рязань до момента расширения основной площадки).
 • Выделение площадки Нижнего Новгорода под обслуживание и 
продажи только для абонентов МГТС.
 • Определение драйверов и принципов формирования подразде-
лений на основе численности и функционала.
Единый центр обслуживания 
(ЕЦО)
 • Оптимизация и унификация организационной структуры ЕЦО в 
связи с реорганизацией и передачей учетных функций дочерних за-
висимых обществ ОАО «МТС».
 • Расчет численности подразделений, отвечающих за учетные 
функции, на основании драйверов численности и оптимизация чис-
ленности на 143 ШЕ / 25%.
 • Укрупнение подразделений и увеличение норм управляемости с 
10 до 11,8 / 18%.
125124
Персонал и кадровая политика1 4
Социальная ответственность
подразделения. Профессиональное обучение 
сотрудников, непосредственно работающих с 
клиентами, осуществляется преимущественно 
внутренними ресурсами по единым стандартам 
(с учетом территориальных особенностей).
 • Развитие управленческих компетенций ме-
неджеров. В основе системы развития управ-
ленческих компетенций лежит концепция вы-
полнения индивидуального плана обучения, 
а также целевого и модульного обучения для 
менеджеров. Целевые и модульные программы 
являются обязательными для выделенных ка-
тегорий менеджеров, индивидуальные планы 
обучения формируются по результатам ежегод-
ной оценки компетенций руководителей. Особое 
внимание уделяется обучению руководителей 
методам управления персоналом (отбор, оценка, 
грейдирование, развивающая обратная связь, 
создание индивидуальных планов развития, на-
ставничество, мотивирование сотрудников и др.) 
и взаимодействию с подчиненными на осно-
ве единых корпоративных стандартов. Важной 
целью управленческого обучения, помимо 
формирования единого подхода к управлению у 
руководителей, является мотивация и удержание 
руководителей Компании. Направление и содер-
жание программ обучения руководителей опре-
деляются стратегией развития Компании, биз-
нес-задачами подразделений и уровнем развития 
компетенций руководителей по итогам оценки.
 • Обучение кадрового резерва и преемников на 
управленческие позиции. В основе системы об-
учения кадрового резерва лежат индивидуальные 
планы развития каждого сотрудника, входящего в 
Повышение квалификации персонала Компании
В ОАО «МТС» действует системная модель обуче-
ния, в основу которой положены стратегические 
цели Компании и цели в области управления пер-
соналом. Система обучения также базируется на 
модели компетенций Группы МТС и требованиях 
к профессиональным знаниям и навыкам сотруд-
ников.
В компании действует Корпоративный универси-
тет, задающий стандарты обучения и координи-
рующий процессы в области обучения и развития 
персонала. К задачам Корпоративного универ-
ситета также относится выстраивание систем 
обучения для разных функциональных подразде-
лений компании. Миссия Корпоративного уни-
верситета — создавать условия для повышения 
эффективности сотрудников и развития бизнеса 
Группы МТС за счет предоставления качественно-
го, инновационного и системного обучения.
Основные цели функции «Обучение и развитие 
персонала»:
 • обеспечение системного, эффективного раз-
вития сотрудников по ключевым для Компании 
компетенциям;
 • формирование необходимых знаний, навыков 
и установок, необходимых сотрудникам и менед-
жерам для повышения эффективности на суще-
ствующей позиции;
 • создание инструмента для развития кадрового 
резерва и преемников на ключевые позиции;
 • обеспечение преемственности экспертных/
уникальных знаний и опыта;
 • создание в Компании самообучающейся сре-
ды, где каждый руководитель и каждый сотрудник 
заинтересован в развитии и вовлечен в процессы 
создания, сохранения и преумножения знаний и 
навыков в Компании.
Обучение и повышение квалификации персо-
нала производится посредством следующих 
форм и методов.
 • Интеграционное обучение. Компания прово-
дит единые централизованные вводные курсы для 
всех новых сотрудников, цель которых — пони-
мание бизнеса Компании, культуры Компании, ее 
структуры, а также изучение внутренних процес-
сов и организационных процедур новыми сотруд-
никами. Для новых руководителей проводятся 
дополнительные программы по введению во вну-
треннюю структуру, бизнес-процессы Компании 
и принятые процедуры взаимодействий. Для дей-
ствующих сотрудников проводятся командообра-
зующие мероприятия по повышению корпоратив-
ного духа и укреплению корпоративной культуры. 
Руководители функциональных подразделений 
Компании проводят обучение действующих со-
трудников согласно правилам, разработанным во 
внутренних нормативных документах. По вновь 
внедряемым процессам проводятся функцио-
нальные семинары и мастер-классы.
 • Профессиональное обучение. В Компании 
осуществляется системное профессиональное 
обучение, направленное на обеспечение посто-
янного развития профессиональных знаний и на-
выков персонала. Нормативы и содержание про-
грамм обучения, а также нормативы по участию 
сотрудников в профессиональных конференциях 
задаются в соответствии с требованиями позиций, 
а также в соответствии с требованиями к профес-
сиональным знаниям сотрудников. Планирование 
профессионального обучения осуществляется 
на основе бизнес-потребностей конкретного 
127126
Персонал и кадровая политика1 4
Социальная ответственность
более 200 новых тестирований профессиональ-
ных знаний сотрудников.
 • Увеличена доля обучения по продуктам и 
услугам передачи данных до 30%. Проведены 
информационные сессии по Data-стратегии для 
всех сотрудников, в том числе в макрорегионах. 
Всего обучение по Data-стратегии прошло более 
57 000 сотрудников.
 • На корпоративном портале вместе с издатель-
ством запущена электронная библиотека, вклю-
чающая 100 бизнес-книг.
 • Стартовал проект «Поделись знаниями», в 
рамках которого сотрудники, прошедшее внеш-
нее профессиональное обучение у провайдеров, 
делятся полученной информацией с коллегами в 
рамках семинаров/вебинаров/аудиоконференций.
 • Определена новая система обучения сотруд-
ников Блока продаж и абонентского обслужи-
вания и розничной сети МТС в зависимости от жиз-
ненного цикла/функциональной роли сотрудника.
 • Проведено 26 тренингов для тренеров, в ре-
зультате которых было обучено 140 корпоратив-
ных тренеров Группы МТС.
В соответствии с HR-стратегией Компании по-
лучили развитие функциональные академии:
 • «Школа абонентского обслуживания» для со-
трудников, занятых в обслуживании клиентов МТС.
 • «Академия бизнес продаж» для сотрудников 
Коммерческого блока.
 • «Академия тренерского мастерства» для раз-
вития тренеров Группы МТС. Задачами Академии 
является профессиональное развитие корпора-
тивных и штатных тренеров Группы МТС и транс-
ляция единой философии/политики/принципов 
обучения в Компании.
 • «Академия лидерства» для высокопотенциаль-
ных сотрудников Группы МТС. Ключевыми задача-
ми Академии является развитие управленческих и 
коммуникативных навыков у высокопотенциаль-
ных специалистов.
Критериями направления сотрудников на про-
фессиональное обучение являются утвержден-
ные планы профессионального обучения сфор-
мированные функциональными руководителями с 
использованием результатов ежегодной оценки.
Интеграционное обучение проходят все новые 
сотрудники, в случае внедрения нового норма-
тивного документа/процесса — все действующие 
сотрудники Компании.
группу кадрового резерва. Программы обучения 
формируются индивидуально в соответствии с 
результатами оценочных мероприятий и уровнем 
развития компетенций.
Обучение и повышение квалификации персо-
нала производится посредством следующих 
форм и методов.
 • Самообразование. В Компании созданы усло-
вия для самообразования сотрудников, внутрен-
няя библиотека рекомендуемой литературы по 
компетенциям.
 • Очные тренинги, семинары. При проведении 
подобного рода тренингов и семинаров активно 
задействуется внутренний ресурс, разрабатыва-
ются внутренние тренинги, внедрена Академия 
тренерского мастерства для подготовки внутрен-
них тренеров.
 • Посттренинговое сопровождение. Проведение 
follow up семинаров, ворк-шопов, мастерских по 
проблематике пройденного тренинга с целью 
закрепления знаний и навыков у сотрудников и 
обсуждения вопросов применения полученных 
знаний на практике.
 • Дистанционное обучение. Дистанционные 
формы обучения активно используются Компани-
ей по всем видам обучения. Теоретические курсы 
проводятся преимущественно в дистанционном 
формате. Дистанционные методы также активно 
используются для оценки эффективности обу-
чения: тестирование знаний по итогам обучения, 
оценки удовлетворенности программами об-
учения, практической применимости программ 
обучения.
 • Обучение на рабочем месте рассматривается в 
качестве приоритетного и наиболее эффективно-
го метода. Одной из главных задач руководителя 
любого уровня является профессиональный рост 
его подчиненных. В Компании действует система 
наставничества для всех сотрудников: от стаже-
ров до экспертов.
 • Мастер-классы от топ-менеджеров Компании. 
Топ-менеджеры Компании активно принима-
ют участие в обучении и развитии сотрудников 
Компании. В Компании на регулярной основе 
проводятся мастер-классы ключевых руково-
дителей Компании, задачей которых является 
донесение до персонала основных целей Ком-
пании, стратегии Компании, а также обсуждение 
ключевых проектов. На данных мастер-классах 
топ-менеджеры также имеют возможность полу-
чить обратную связь от сотрудников и обсудить 
возможные изменения в своих процессах.
Кроме того, на конец 2012 года в Компании:
 • Запущена программа «Управление талантами» 
для преемников на руководящие позиции, вы-
сокопотенциальных сотрудников (Hi-Po), спе-
циалистов с уникальной экспертизой (Hi-Pro). 
Для каждой из групп были разработаны целевые 
программы обучения, включающие составление 
индивидуального плана развития, оценку обрат-
ной связи 360, проведение мастер-классов, тре-
нингов, бизнес-завтраков с топ-менеджерами, 
программы наставничества (менторинг): охват 
обучения за 2012 год составил 58 049 человек.
 • Проведена модульная программа развития для 
директоров филиалов МТС и преемников на эти 
позиции — Академия успеха.
 • Всего за год мастер-классы посетили более 
2000 сотрудников. Отснятые на видео мастер-
классы размещены в Системе дистанционного 
тестирования и обучения персонала, где их могут 
виртуально посетить сотрудники.
 • Развивается Система дистанционного тестиро-
вания и обучения персонала. В Системе дистан-
ционного тестирования и обучения сотрудников 
был размещен 41 новый курс; было разработано 
129128
Персонал и кадровая политика1 5
Социальная ответственность
Стратегия в области КСО базируется на бизнес-стратегии трех «i» 
«Интеграция», «Интернет», «Инновации»:
Интеграция
Интернет
Инновации
Поиск и привлечение новых идей для бизнеса, поддержка 
талантливой молодежи, развитие интеллектуального по-
тенциала отрасли и инвестиции в будущее страны в рам-
ках корпоративной программы Open Innovation.
Создание технических средств и информационно-просве-
тительская деятельность в целях безопасного и полезного 
использования детьми и взрослыми Интернета и мобиль-
ной связи, защиты абонентов от нежелательного контента 
и других рисков.
Долгосрочные программы в области поддержки местных 
сообществ, развитие корпоративного волонтерства и объ-
единение людей вокруг идеи «доброго дела» и благотво-
рительности.
Принципы и стратегия корпоративной социальной 
ответственности
Ключевые принципы ведения социально ответ-
ственного бизнеса МТС направлены на обеспе-
чение устойчивого развития Компании, роста ее 
благосостояния и формирования конкурентоспо-
собной экономики. Эти принципы сформулиро-
ваны с учетом ожиданий всех заинтересованных 
сторон и закреплены в Политике «Деятельность 
МТС в области корпоративной социальной от-
ветственности (КСО)», опубликованной на офи-
циальном сайте Компании www.mts.ru. Там же 
представлены социальные отчеты МТС и основ-
ные проекты в рамках благотворительности и 
МТС рассматривает корпоративную социальную 
ответственность (далее — КСО) как ответствен-
ность за воздействие своих решений и действий 
на общество и окружающую среду через про-
зрачное и этическое поведение, которое:
 • содействует устойчивому развитию, укре-
плению здоровья и повышению благосостояния 
общества;
 • учитывает ожидания заинтересованных сторон;
 • интегрировано в деятельность Компании и реа-
лизуется ею на практике;
Корпоративная 
социальная 
ответственность
1 5
Мы убеждены, что, предоставляя 
услуги миллионам клиентов, 
важно отвечать ожиданиям 
социума и соотносить интересы 
бизнеса с общественными 
интересами.
 • соответствует законодательству и согласуется 
с международными нормами поведения;
 • способствует повышению прозрачности Компа-
нии и совершенствованию системы управления.
Одна из целей МТС — интеграция корпоративной 
социальной ответственности во все аспекты дея-
тельности Компании.
Стратегия развития Компании сформирована и ре-
ализуется в соответствии с запросами общества 
и потребителей. Ее главная цель — повышение 
качества жизни человека. Под качеством жизни 
МТС понимает совокупность социально-экономи-
ческих или иных критериев, отражающих уровень 
и степень достигнутого благосостояния человека 
в различных сферах его жизнедеятельности как 
основного условия устойчивого социального раз-
вития гражданского общества и личности.
131130
Корпоративная социальная ответственность1 5
Социальная ответственность
Ответственное ведение бизнеса
МТС реализует принцип ответственного ведения 
бизнеса. Компания планирует и реализует свои 
действия таким образом, чтобы они способство-
вали переменам в обществе, улучшали социаль-
ный климат, снижали социальную напряженность 
и стимулировали развитие общества. Для МТС со-
циальная ответственность — это активная позиция 
и посильное содействие обществу, государству и 
конкретному человеку там, где у Компании есть 
возможность его оказать.
Ключевым принципом ответственного ведения 
бизнеса МТС является полный запрет на коммер-
ческий подкуп государственных должностных 
лиц, а также финансирование политических 
партий, организаций, движений и объединений. 
МТС не участвует в проектах КСО с целью прямого 
или косвенного влияния на принятие решений 
или вознаграждения за принятие решений пред-
ставителей органов государственной власти, 
местного самоуправления или иных должност-
ных лиц; не участвует в проектах в пользу по-
литических партий, организаций, движений и 
объединений; не участвует в благотворительных 
проектах с участием государственных компаний 
или государственных должностных лиц, которые 
носят закрытый характер и раскрытие сведений о 
которых способно нанести ущерб Компании или 
ее сотрудникам.
Ответственность оператора связи
Главной задачей МТС видит предоставление всем 
потребителям качественных, инновационных и 
доступных продуктов и услуг связи. Ответствен-
ность Компании как оператора связи, в частности, 
заключается в том, чтобы обеспечивать высо-
кий уровень качества предоставляемых услуг за 
справедливую цену, расширять зону покрытия 
и емкость сети и развивать новые доступные и 
социально значимые телекоммуникационные 
технологии. Принимая эту ответственность, МТС 
реализует конкретные социальные инициати-
вы. Одна из них — разработка и предоставление 
социально ориентированных тарифов, учиты-
вающих непосредственные запросы отдельных 
слабозащищенных в социальном плане групп. 
Помимо этого Компания постоянно работает над 
качеством оказываемых услуг связи и уровнем 
обслуживания абонентов, внедрением программ 
лояльности и новых, более привлекательных 
тарифных планов для услуг как мобильной, так 
и фиксированной связи, а также для доступа в 
Интернет и платного телевидения.
На протяжении всего отчетного периода мы по-
следовательно снижали стоимость минуты звонка 
(снижение за год составило 9%), в том числе в 
роуминге, а также услуг мобильного Интернета 
(стоимость передачи данных для пользователей 
Интернета сократилась за год почти на 46%).
Равные возможности
Проблема цифрового неравенства сегодня остро 
стоит на повестке дня российского общества. Не-
достаточный уровень проникновения Интернета 
и современных телекоммуникационных услуг, 
особенно в регионах России, является сдержива-
ющим фактором инновационного и более дина-
мичного развития страны.
Компания вносит посильный вклад в дело создания 
равных для всех возможностей за счет предостав-
ления равного доступа к современным технологи-
ям, инновационным продуктам и сервисам, спо-
собствующим реализации потенциала личности.
В 2012 году мы реализовывали проекты по запуску 
услуг доступа в Интернет и ТВ в ряде отдаленных 
регионов России, вводили специальные соци-
альные тарифы и повышали скорости доступа без 
увеличения стоимости услуг.
В 2012 году МТС при поддержке Фонда Развития 
Интернет и «Лиги здоровья нации» запустила 
КСО Компании, информация для осуществления 
обратной связи. МТС поддерживает постоянный 
диалог с целевыми аудиториями и дает возмож-
ность получить всю информацию о своей соци-
альной деятельности.
Сегодня МТС — полноценный конвергентный 
оператор. В последние годы мы приобрели ком-
пании «Комстар» и МГТС, а также ряд операторов 
кабельного телевидения (КТВ) и широкопо-
лосного доступа (ШПД) в Интернет в различных 
регионах России, благодаря чему получили воз-
можность удовлетворять самые разнообразные 
запросы наших клиентов, — теперь среди наших 
предложений есть и мобильная связь, и провод-
ной и беспроводной Интернет, и цифровое ТВ. 
Подобные приобретения способствуют транс-
формации МТС из игрока, ориентированного 
на голосовые услуги, в компанию по передаче 
данных - data-компанию.
С учетом новой data-направленности Компа-
нии в стратегические планы КСО в 2012 году были 
внесены изменения. В частности, усилена data-
составляющая в запланированных мероприятиях. 
Кроме того, были произведены корректировки в 
соответствии с требованиями антикоррупцион-
ного законодательства США и Великобритании в 
Политике КСО.
Управление КСО 
и благотворительностью
На этапах стратегического планирования и в 
своей каждодневной деятельности мы ориенти-
руемся на принципы корпоративной социальной 
ответственности. В области управления риска-
ми соблюдение базовых принципов КСО служит 
эффективным инструментом для предотвращения 
негативных ситуаций и минимизации их послед-
ствий.
Главным органом управления КСО является 
Совет директоров МТС, который утверждает 
стратегию корпоративной социальной ответ-
ственности и социальные программы, контроли-
руя последовательность и эффективность их вы-
полнения. За планирование, непосредственную 
реализацию и консолидацию КСО-активностей 
отвечает вице-президент по управлению пер-
соналом, а также Департамент корпоративной 
социальной ответственности и внутренних ком-
муникаций Блока по управлению персоналом, 
созданный в 2012 году. Планирование и реали-
зацию социальных инициатив МТС в регионах 
осуществляют сотрудники Департамента по 
управлению персоналом, назначаемые дирек-
торами макрорегионов.
Департамент по связям с общественностью раз-
рабатывает стратегию благотворительной дея-
тельности Группы МТС, а также координирует все 
благотворительные проекты компании. Стратегию 
и отчет о результатах благотворительных проек-
тов принимает Наблюдательный совет по благо-
творительности, в состав которого входят члены 
Правления компании. 
МТС регулярно проводит мониторинг КСО-
активностей как на региональном, так и на феде-
ральном уровнях. Вся полученная информация о 
мероприятиях корпоративной социальной ответ-
ственности Компании за год в России и за рубе-
жом консолидируется в публичном Социальном 
отчете МТС.
Мы также анализируем эффективность реа-
лизации Политики КСО на основе установлен-
ных на этапе планирования целевых значений 
ключевых показателей, отраженных в стратегии 
КСО МТС. На основании полученных результатов 
Компания оценивает актуальность и полно-
ту Политики в области КСО. В рамках данной 
оценки обсуждается необходимость пересмотра 
направлений деятельности в области корпора-
тивной социальной ответственности на будущий 
год или корректировка значений целевых по-
казателей.
133132
Корпоративная социальная ответственность1 5
Социальная ответственность
Ответственность перед государством
Государство получает дополнительные средства 
за счет увеличения налоговых отчислений МТС в 
бюджеты разных уровней, контрагенты — благо-
даря росту заказов на товары и услуги со сто-
роны Компании, поставщики капитала — за счет 
роста финансирования наших инвестиционных 
программ. Деятельность МТС дает значительный 
финансовый эффект, бенефициарами которого яв-
ляется очень широкий круг субъектов экономики.
Деятельность МТС на всех рынках присутствия 
строится исключительно на основе действующе-
го законодательства, в том числе в области на-
логового регулирования, финансового контроля, 
санитарно-эпидемиологических норм, трудового 
права и применимого антикоррупционного за-
конодательства.
Социальные инвестиции
Мы рассматриваем инвестиции в развитие со-
циальной сферы как долгосрочные инвестиции, 
которые не только способствуют развитию обще-
ства, но и создают основу для устойчивого раз-
вития Компании. МТС стремится к тому, чтобы наш 
бизнес способствовал социально-экономическо-
му процветанию регионов России и стран присут-
ствия. Мы даем нашим клиентам новые возмож-
ности для общения, развития, труда и творчества, 
делая их жизнь более полной и многогранной.
Нацеленность на результат
Одним из ключевых принципов МТС в области 
социальной политики является нацеленность 
на достижимый и измеряемый результат. Для 
Компании это означает проведение политики 
осмысленных социальных инвестиций с про-
гнозируемым результатом, направленных на 
решение наиболее острых социальных проблем 
в интересах общества.
Информационная открытость
Необходимым условием эффективной реализации 
социальной политики мы считаем постоянный 
диалог с представителями заинтересованных 
сторон. Мы информируем общественность о 
своей деятельности в соответствии с правилами 
российского законодательства и международны-
ми нормами, предусмотренными для публичных 
компаний. В качестве основного инструмента 
распространения информации о социальной 
деятельности МТС мы используем публикацию 
ежегодных социальных отчетов на информацион-
ных ресурсах Компании. Мы применяем междуна-
родные стандарты при составлении нефинансо-
вой отчетности, а также проходим процедуру ее 
общественного заверения.
Стратегия МТС в области социальной ответствен-
ности строится на основе постоянного анализа 
текущих бизнес-процессов Компании, степени их 
соответствия принципам социально ответствен-
ного бизнеса, планирования и реализации проек-
тов, выходящих за рамки определенного законом 
минимума и направленных на повышение пози-
тивного влияния нашего бизнеса на общество.
Мы постоянно стремимся к повышению эффек-
тивности проводимой нами социальной политики, 
для чего внимательно изучаем лучшие россий-
ские и мировые практики в области КСО, а также 
сотрудничаем с различным экспертными и инве-
стиционными сообществами.
Деятельность МТС в области раскрытия инфор-
мации определяется требованиями российского 
законодательства, Комиссии по ценным бумагам 
и биржам США, Нью-Йоркской фондовой биржи, 
Устава и внутренними регламентами Компа-
нии. По оценкам международного рейтингового 
агентства Standard & Poor's, МТС является одной 
из самых прозрачных компаний в России и СНГ в 
течение последних нескольких лет.
социально-просветительский проект «Сети все 
возрасты покорны», направленный на повышение 
интернет-грамотности и адаптацию в информаци-
онном обществе людей старшего поколения. Про-
ект позволяет людям старшего возраста приобре-
сти практические навыки использования Интернета 
для решения повседневных задач. Обучающий 
курс охватывает такие темы, как навигация и поиск 
информации в Глобальной сети, общение через 
электронную почту, мессенджеры и социальные 
сети, интернет-банкинг и коммерция, государ-
ственные и социальные услуги, досуг и мульти-
медийные развлечения (фото, видео, ТВ, радио), 
правила безопасности. В 2012 году программа 
стартовала на нескольких площадках в Москве. 
В дальнейшем планируется проведение выездных 
семинаров и регулярных уроков интернет-грамот-
ности в центрах социального обслуживания Мо-
сквы и городских библиотеках. В 2013 году проект 
стартует в других регионах России.
Инновации
Мы считаем, что улучшения качества жизни мож-
но добиться за счет повсеместного внедрения 
передовых технологий, продуктов и сервисов. 
Распространение инноваций, их использование 
в повседневной жизни способствуют форми-
рованию инновационного типа мышления, что, 
в свою очередь, стимулирует развитие общества, 
содействует росту экономики и способствует 
интеграции страны в мировое сообщество.
В 2012 году мы провели II конкурс молодежных 
инновационных проектов в сфере телекомму-
никаций «Телеком Идея». Цель проекта — вы-
явление и поддержка перспективных идей в 
области ИКТ, которые могут быть востребованы 
в бизнесе, инновационных стартапах, в социаль-
ной и государственной сферах, студенческом 
и научном сообществах. К участию в «Телеком 
Идее» принимаются инновационные проекты 
на любой стадии разработки — от идеи до ее 
внедрения и эксплуатации, включая технические 
решения и программные продукты для систем 
связи, новые услуги, мобильные и web-сервисы, 
цифровой контент, маркетинговые и управлен-
ческие решения. За два года «Телеком Идея» 
стала площадкой для взаимодействия и обще-
ния талантливой молодежи, заинтересованной 
в инновациях в сфере ИКТ: в конкурсе приняли 
участие более 350 проектов из России, Украи-
ны и Беларуси. Победители конкурса получили 
ценные призы от организаторов и партнеров 
конкурса и возможность реализовать свои про-
екты совместно с МТС.
Содействие росту экономики 
и благосостояния общества
Стратегия роста МТС основывается на значитель-
ных инвестициях в создание и развитие телеком-
муникационной инфраструктуры. Деятельность 
Компании нацелена на укрепление высокотехно-
логичного сегмента экономики и рост инвестици-
онной привлекательности страны. МТС поддер-
живает инициативы государства, направленные 
на повышение качества жизни, рост благосо-
стояния общества в целом и всех его граждан в 
отдельности, и оказывает государству содействие 
в реализации этих инициатив.
135134
Корпоративная социальная ответственность1 5
Социальная ответственность
В прошлом году в рамках программы «Подари добро!» продолжилось ак-
тивное сотрудничество с фондами-партнерами: «Созидание», «Центр гума-
нитарных программ», «Русфонд» и фондом Константина Хабенского:
 • МТС на регулярной основе выделяет денежные средства на лечение детей;
 • МТС предоставляет фондам высокоуровневую защиту от мошенников 
благодаря работе собственной службы безопасности, помогая с проверкой 
заявок на пожертвования;
 • МТС обеспечивает мобильной связью;
 • МТС помогает, в случае необходимости, с медицинской экспертизой за 
счет партнерства со страховой компанией РОСНО с мощной региональной 
сетью экспертов и врачей по всей России.
Программа «Подари добро!» содействует широкому распространению 
благотворительного движения в России, поэтому основной упор делается 
на активное вовлечение в этот проект сотрудников, партнеров по бизнесу 
и абонентов МТС.
Политика благотворительности
Мы рассматриваем благотворительность как 
одну из составных частей социальной ответ-
ственности Компании, поэтому наша деятель-
ность в этой области определяется теми же 
принципами, что и социальная политика МТС:
 • приоритетными являются проекты, направлен-
ные на повышение качества жизни общества;
 • мы нацелены на долгосрочные проекты в об-
ласти благотворительности, способствующие ре-
шению острых социальных проблем, охватываю-
щие широкие слои населения и соответствующие 
приоритетам государства в области социальной 
политики;
 • мы заинтересованы в проектах, которые могут 
быть реализованы максимально широко в рамках 
всех стран, где МТС осуществляет свою деятель-
ность;
 • мы реализуем проекты, направленные на 
формирование равных условий и возможностей 
для жителей удаленных регионов и крупных 
центров;
 • мы считаем, что современные инновационные 
технологии оказывают существенный вклад в 
улучшение качества жизни, поэтому для нас при-
оритетными являются благотворительные проек-
ты, в рамках которых наши технологии, продукты 
и сервисы способствуют решению данной задачи;
 • мы считаем, что обществом наиболее вос-
требованы благотворительные проекты, направ-
ленные на улучшение здоровья, а также проекты, 
способствующие гармоничному развитию под-
растающего поколения;
 • мы готовы к сотрудничеству с органами власти, 
некоммерческими организациями, представи-
телями бизнес-сообщества в реализации со-
вместных благотворительных программ, соот-
ветствующих социальной политике и политике 
благотворительности МТС, на условиях равного 
партнерства и при условии соблюдения при-
менимых к Компании законодательных и иных 
ограничений.
Наша Компания уже второй 
год успешно реализует бла-
готворительную программу 
под названием «Подари до-
бро!» (www.dobroedelo.mts.
ru). Цель проекта — оказание 
помощи детям, нуждающимся 
в срочном лечении. Отказав-
шись от расходов на корпо-
ративные сувениры, Компания 
подарила надежду на полно-
ценную и здоровую жизнь де-
тям из разных уголков России. 
К 2012 году помощь была ока-
зана более 30 малышам.
137136
Корпоративная социальная ответственность1 5
Социальная ответственность
Охрана окружающей среды
Любая социально ответственная компания обя-
зана вести бизнес с учетом возможного влияния 
своей деятельности на окружающую среду. 
В основе бизнеса МТС лежит принцип бережного 
отношения к природе — мы стремимся оказывать 
минимальное воздействие на экологию и сни-
жать это влияние, насколько это возможно. В ре-
шении этой задачи Компания руководствуется 
требованиями природоохранного законодатель-
ства, а также нормами ответственного ведения 
бизнеса.
Управление экологической деятельностью МТС 
ведется в каждом макрорегионе ответственными 
подразделениями. Ответственность за проведе-
ние необходимых мероприятий по экологии воз-
ложена на Административный блок, Департамент 
недвижимости и Отдел управления офисами.
С конца 2012 года МТС приступила к реализации 
проекта «ЭКО-телеком» во всех офисах и дочер-
них компаниях в России и за ее пределами. Цель 
проекта — призвать сотрудников Компании уча-
ствовать в решении социально значимых проблем 
в обществе, в том числе направленных на защиту 
экологии.
В рамках проекта МТС реализует программу «Эко-
офис», предусматривающую внедрение прин-
ципов рационального использования электро-
энергии, расходных материалов для оргтехники, 
раздельного сбора мусора и экологичной утили-
зации отходов, а также программы популяризации 
бережного отношения к окружающей среде. Мы 
стараемся шире взглянуть на окружающий нас 
мир, задумываемся о сохранении природы и ее 
ресурсов.
Примером нашего неравнодушного и проактив-
ного отношения к проблемам окружающей среды 
являются такие эко-инициативы, как сбор отра-
ботанных батареек (запуск инициативы состоялся 
в 2012 году),  дни «Бумажного бума» — сбор маку-
латуры в офисах МТС, ужесточение требований и 
контроля над сортировкой и дальнейшей пере-
работкой твердо-бытовых отходов, вывозимых из 
офисов Компании.
С 2010 года в Компании действует федеральная 
программа энергоэффективности, направленная 
на оптимизацию энергопотребления оборудо-
вания сетей связи. Программа включает в себя 
использование специальных М2М-модулей и 
телематических услуг МТС для онлайн-монито-
ринга энергопотребления и расхода тепловой 
энергии базовыми станциями и другими элемен-
тами инфраструктуры сети. Благодаря инноваци-
онным технологиям, Компания смогла выстроить 
прозрачную систему анализа и учета потребля-
емой энергии, реализовывать комплекс мер по 
сокращению издержек и в результате экономить 
не только средства Компании, но и ценные при-
родные ресурсы.
Кодекс делового поведения и этики ОАО «МТС»
Кодекс делового поведения и этики ОАО «МТС», 
далее Кодекс, является внутренней политикой 
Компании, целью которой является установле-
ние стандартов и требований, направленных на 
предотвращение различного рода злоупотребле-
ний и содействие честному и этичному ведению 
бизнеса. В Кодексе дается определение раз-
личных аспектов взаимоотношений сотрудников 
ОАО «МТС» с Компанией как с работодателем, 
нормы внутрикорпоративного поведения, а также 
правила взаимодействия сотрудников ОАО «МТС» 
с третьими сторонами. Кодекс обязателен для 
исполнения всеми сотрудниками Компании вне 
зависимости от занимаемой ими должности, а 
также членами Совета директоров.
Кодекс определяет правила и запреты в связи 
со следующими аспектами деятельности Ком-
пании и сотрудников:
 • Возможные конфликты интересов.
 • Запрет на какие-либо действия не соответ-
ствующие нормам антикоррупционного законо-
дательства Российской Федерации, Закона США 
«О противодействии коррупции за рубежом», 
Закона Великобритании «О взяточничестве», ана-
логичного законодательства государств, на тер-
ритории которых Компания осуществляет свою 
хозяйственную деятельность, а также внутренним 
политикам ОАО «МТС».
 • Подарки и развлекательные мероприятия.
 • Использование и охрана конфиденциальной 
информации.
 • Операции с ценными бумагами Компании с ис-
пользованием инсайдерской информации.
 • Защита и использование имущества Компании.
 • Конкуренция и добросовестное ведение сде-
лок.
 • Раскрытие информации.
 • Соблюдение действующего законодательства 
и внутренних документов МТС.
 • Аспекты защиты интеллектуальной собствен-
ности ОАО «МТС» и других правообладателей.
 • Деловое общение с коллегами и партнерами.
 • Бухгалтерский учет и его документирование.
 • Запрет на дискриминацию, а также любое не-
подобающее поведение на рабочем месте.
 • Каналы получения информации о требованиях 
Кодекса, а также способы информирования Ком-
пании о нарушениях положений Кодекса.
В 2012 году для обучения со-
трудников МТС основам Ко-
декса делового поведения 
и этики мы разработали и 
внедрили специальный курс 
с идентичным названием 
«Кодекс делового поведения 
и этики». В отчетном пери-
оде курс прослушало более 
10 тыс. человек.
139138
Корпоративная социальная ответственность1 5
Социальная ответственность
социальную поддержку, возможности для ка-
рьерного и личного роста. Формируя внутрен-
ний кадровый резерв, мы предоставляем всем 
работникам Группы возможность в полной мере 
реализовать свои таланты и творческий потенци-
ал, а также мотивируем работников увеличением 
размера заработной платы соразмерно росту их 
ответственности.
Мы работаем во всех регионах России, ряде стран 
дальнего и ближнего зарубежья. Мы заботимся о 
социально-экономическом развитии этих регио-
нов и страны в целом, понимая, что высокие по-
казатели их развития являются одним из ключевых 
факторов, способствующих эффективной работе 
МТС в долгосрочной перспективе. В регионах сво-
его присутствия МТС активно взаимодействует как 
с органами государственной власти, так и с мест-
ными сообществами (населением, обществен-
ными организациями и ассоциациями, органами 
здравоохранения, профсоюзами и СМИ).
Мы стремимся строить свои взаимоотношения 
с поставщиками на долгосрочной и взаимовы-
годной основе. Эффективное взаимодействие с 
ними позволяет Группе МТС реализовывать новые 
возможности на рынке, повышать качество услуг 
для потребителей, технологически совершен-
ствоваться. Важнейшим аспектом корпоративной 
социальной ответственности для нас являет-
ся прозрачность отношений с поставщиками и 
партнерами, в том числе в области закупочной 
деятельности.
Диалог с потребителями услуг и сервисов 
ОАО «МТС», сотрудниками компаниями, пред-
ставителями органов власти, некоммерческими 
организациями и другими заинтересованными 
сторонами осуществляется посредством раз-
личных каналов коммуникации, исчерпывающую 
информацию о которых можно получить на кор-
поративном сайте www.mts.ru.
Президент 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы»    А.А. Дубовсков
Главный бухгалтер 
ОАО «Мобильные ТелеСистемы»    А.В. Дворецких
В нескольких регионах России и в странах СНГ 
Компания использует альтернативные источни-
ки энергии для питания элементов мобильной 
сети — работу базовых станций обеспечивают 
генераторы, работающие на водородных топлив-
ных элементах и солнечные батареи.
В рамках программы повышения энергоэффек-
тивности оператор реконструировал системы ос-
вещения на основе применения энергосберегаю-
щих ламп и светодиодных светильников, а также 
ввел технологию регулирования освещенности в 
зависимости от уличного света.
Взаимодействие с заинтересованными сторонами
Сегодня МТС является одним из лидеров телеком-
муникационной отрасли России. В современном 
мире телекоммуникации присутствуют во всех 
сферах экономики и являются неотъемлемой 
составляющей практически любой бизнес-дея-
тельности. В социальной среде телекоммуника-
ции являются средством для информирования, 
развлечений, обмена опытом, социальной адап-
тации. 
В рамках своей деятельности мы взаимодей-
ствуем со всеми заинтересованными сторонами: 
акционерами и инвесторами, сотрудниками, по-
требителями, партнерами и поставщиками, госу-
дарственными органами и местными сообщества-
ми. МТС нацелена на выявление потребностей и 
ожиданий каждого из них. Во взаимоотношениях 
с перечисленными группами мы стремимся к 
соблюдению баланса интересов, выстраиваем 
диалог и сотрудничество на основе принципов 
взаимоуважения, партнерства и честности. Без 
подобного взаимодействия невозможно ди-
намичное развитие бизнеса, разработка новых 
стратегий, развитие новых продуктов и услуг, 
получение прибыли от деятельности для наших 
акционеров.
МТС является акционерным обществом, основной 
акционер — ОАО АФК «Система». Наша главная 
цель — обеспечить рост акционерной стоимости 
МТС и возврат инвестиций нашим акционерам. 
Деятельность компании ОАО «МТС» в области 
раскрытия информации и взаимодействий с акци-
онерами определяется требованиями Комиссии 
по ценным бумагам и биржам США, Нью-Йоркской 
фондовой биржи, российского законодательства, 
Уставом и внутренними регламентами Компании. 
Мы практикуем строгий и тщательный подход к 
подготовке финансовой отчетности, что гаран-
тирует высокий уровень публичного раскрытия 
информации. Вся значимая финансовая и опера-
ционная информация, публикуемая компанией, 
проходит проверку независимыми аудиторами. 
В течение последних нескольких лет ОАО «МТС» 
признавалась одной из самых информационно 
прозрачных компаний в России и СНГ (по оценкам 
агентства Standard & Poor’s).
Мы уважаем и ценим своих клиентов, считаем, 
что поступательное развитие бизнеса в условиях 
жесткой конкуренции возможно лишь при обе-
спечении высочайшего качества предоставляе-
мых товаров и услуг. Наша деятельность направ-
лена на повышение качества предоставления 
сервисов и обслуживания, упрощение взаимо-
действия с клиентами.
Драйвером развития МТС являются наши сотруд-
ники, и забота о них — один из главных приорите-
тов Группы, определяющий успех деятельности 
на современном рынке. Мы постоянно работаем 
над процессом совершенствования социально-
трудовых отношений. Основные направления 
включают: охрану труда и здоровья работников, 
141140
Корпоративная социальная ответственность143142
MOU (Minutes Of Usage) — объем голосового трафика, 
мин.
ARPU (Average Revenue Per User) — средняя выручка 
на одного пользователя
GPON (Gigabit Passive Optical Network) — гигабитная 
пассивная оптическая сеть
3G (3rd Generation) — третье поколение
4G (4th Generation) — четвертое поколение
LTE (Long-Term Evolution) — стандарт мобильной 
связи четвертого поколения
TDD (Time Division Duplex) — дуплексная связь с раз-
делением во времени
FDD (Frequency Division Duplex) — дуплексная связь с 
разнесением каналов приема и передачи по частоте
M2M (Machine-To-Machine) — взаимодействие 
между машинами
SaaS (Software as a Service) — программное обеспе-
чение как услуга
HSPA+ (High Speed Packet Access Plus) — высокоско-
ростной пакетный доступ плюс
MVNO (Mobile Virtual Network Operator) — виртуаль-
ный оператор сотовой связи
CDMA (Code Division Multiple Access) — множествен-
ный доступ с кодовым разделением
GSM (Global System for Mobile Communications) — 
глобальный стандарт цифровой мобильной сотовой 
связи
Wi-Fi (Wireless Fidelity) — стандарт беспроводной 
передачи данных по радиоканалам.
UMTS (Universal Mobile Telecommunications System) — 
Универсальная Мобильная Телекоммуникационная 
Система
VAS (Value Added Services) — услуги, приносящие до-
полнительный доход
ШПД — широкополосный доступ
ВОЛС — волоконно-оптическая линия связи
_____________________________________________________
OIBDA (Operating Income Before Depreciation And 
Amortization) — аналитический показатель, означаю-
щий операционный доход до вычета износа основ-
ных средств и амортизации нематериальных активов
CAPEX (CAPital EXpenditure) — капитальные расходы
_____________________________________________________
ММВБ — Московская межбанковская валютная бир-
жа, Россия
NYSE — Нью-Йоркская фондовая биржа (New York 
Stock Exchange), США
ФСФР — Федеральная служба по финансовым рын-
кам, Россия
SEC — Комиссия по ценным бумагам и биржам (The 
United States Securities and Exchange Commission), 
США
АДР — американские депозитарные расписки
МСФО — Международные стандарты финансовой 
отчетности
РСБУ — Российские стандарты бухгалтерского учета
US GAAP (Generally Accepted Accounting Principles) 
или ГААП США — система стандартов и принципов 
финансового учета, используемых в США
КСО — корпоративная социальная ответственность
Глоссарий
Информация об объеме каждого из использованных ОАО «МТС» в 2012 году видов 
энергетических ресурсов (в натуральном и денежном выражении)
Вид ресурса Натуральное выражение Денежное выражение
Электроэнергия 6 662 258 070,62 кВт/ч 2 330 503 014,18 руб.
Тепловая энергия 39 905,01 Гкал 41 368 521,90 руб.
Водоснабжение 240 840,19 м.куб 8 225 186,30 руб.
Бензин 3 498 640,57 литров 82 717 111,88 руб.
Дизтопливо 4 110 216,63 литров 99 885 143,97 руб.
Использование энергетических ресурсов145144
Информация 
о Компании
Полное фирменное наименование Общества: 
- на русском языке: Открытое акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы».
- на английском языке: Mobile TeleSystems Open Joint Stock Company.
Сокращенное фирменное наименование Общества: 
на русском языке: ОАО «МТС» или ОАО «Мобильные ТелеСистемы».
на английском языке: MTS OJSC.
Место нахождения ОАО «МТС»: Российская Федерация, 109147, г. Москва, 
ул. Марксистская, д. 4.
Телефон: (495) 911 6555.
Факс: (495) 911 6599.
Почтовый адрес ОАО «МТС»: Российская Федерация, 109147, г. Москва, 
ул. Воронцовская, д. 5, стр. 2.
Адрес электронной почты: info@mts.ru.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.mts.ru.
Информация 
о подразделении 
по связям 
с инвесторами
Место нахождения подразделения по связям с инвесторами: 
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 5, стр. 2.
Тел.: (495) 223 2025.
Факс: (495) 911 6588.
Адрес электронной почты: ir@mts.ru.
Аудитор Закрытое акционерное общество «Делойт и Туш СНГ»
Свидетельство о членстве в Некоммерческом партнерстве «Аудиторская Палата 
России» № 3026.  
Адрес: 125047, Российская Федерация, Москва, ул. Лесная, д. 5.
Телефон: (495) 787 06 00.
Факсу: (495) 787 06 01.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.deloitte.com.
Регистратор ОАО «Регистратор НИКойл»
Лицензия ФСФР России № 10-000-1-00290 (бессрочная)
Адрес: 121108, Москва, ул. Ивана Франко, д. 8. 
Телефон для физических лиц: (495) 926-8173;  
Телефон для юридических лиц: (495) 926-8161.
Факс (495) 926-8178.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.rcnikoil.ru.
Депозитарий Небанковская кредитная организация закрытое акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий»
Лицензия ФСФР России № 177-12042-000100 (бессрочная).
Адрес: 125009, г. Москва, Средний Кисловский переулок, д. 1/13, стр. 8.
Многоканальный телефон: (495) 234-4827.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.nsd.ru.
Дополнительная информация о Компании
© ОАО «Мобильные ТелеСистемы», 2013 
© Константин Лапушкин, оформление, 2013© ОАО «Мобильные ТелеСистемы», 2013 
© Константин Лапушкин, оформление, 2013