16.12.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
16.12.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг: внесение в
Единый государственный реестр юридических лиц записи о реорганизации ПАО "МТС" в
форме выделения из ПАО "МТС" Общества с ограниченной ответственностью "Башенная
инфраструктурная компания" (ООО "БИК").
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН третьего лица,
имеющего отношение к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
Общество с ограниченной ответственностью "Башенная инфраструктурная компания" (ООО
"БИК", место нахождения: Российская Федерация, Московская область, город Лыткарино,
ИНН 5027312461, ОГРН 1227700875181).Наименование уполномоченного органа, дата принятия и содержание принятого решения;
дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного
коллегиального органа управления эмитента или третьего лица в случае, если решение
принято коллегиальным органом управления соответствующего лица: решение
Межрайонной инспекции ФНС N46 по г. Москве от 16 декабря 2022 года.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации:
обыкновенные именные акции, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-
04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г., международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 16 декабря 2022 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении события (совершении действия): 16 декабря
2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.12.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.