2011
ГОДОВОЙ ОТЧЕТ
ОАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ»Юридическое предупреждение
Некоторые заявления в данном документе 
могут содержать проекты или прогнозы в отно-
шении предстоящих событий или будущих фи-
нансовых результатов Компании в соответствии 
с положениями Законодательного акта США о 
ценных бумагах от 1995 года. Такие утверждения 
содержат слова «ожидается», «оценивается», 
«намеревается», «будет», «мог бы» или другие 
подобные выражения. Мы бы хотели предупре-
дить, что эти заявления являются только пред-
положениями, и реальный ход событий или ре-
зультаты могут отличаться от заявленного. Мы 
не обязуемся и не намерены пересматривать эти 
заявления с целью соотнесения их с реальными 
результатами. Мы адресуем Вас к документам, 
которые Компания отправляет Комиссии США 
по ценным бумагам и биржам, включая фор-
му 20-F. Эти документы содержат и описыва-
ют важные факторы, включая те, которые ука-
заны в разделе «Факторы риска» формы 20-F. 
Эти факторы могут быть причиной расхождения 
реальных результатов с проектами и прогноза-
ми. Они включают в себя: тяжесть и продолжи-
тельность текущего состояния экономики, в том 
числе высокую волатильность учетных ставок и 
курсов обмена валют, цен на товары и акции и 
стоимости финансовых активов, воздействие го-
сударственных программ России, США и других 
стран по восстановлению ликвидности и сти-
мулированию национальной и мировой эконо-
мики, нашу возможность поддерживать текущий 
кредитный рейтинг и воздействовать на стои-
мость финансирования и конкурентное поло-
жение (в случае снижения такового), стратеги-
ческую деятельность, в том числе приобретение 
и отчуждение и успешность интеграции приоб-
ретенных бизнесов, возможные изменения по 
квартальным результатам, условия конкуренции, 
зависимость от развития новых услуг и тарифных 
структур, быстрые изменения технологических 
процессов и положения на рынке, стратегию; 
риск, связанный с инфраструктурой телеком-
муникаций, государственным регулированием 
индустрии телекоммуникаций, и иные риски, 
связанные с работой в России и СНГ, колебания 
котировок акций; риск, связанный с финансовым 
управлением, а также появление других факто-
ров риска.
Сегодня ОАО «МТС» видит свою миссию в том, чтобы 
создавать лучший клиентский опыт.
Чтобы предоставлять клиенту лучший опыт, необходи-
мо понимать его глубинные потребности в любой мо-
мент времени и в любой точке, где он соприкасается с 
Компанией. Важно дать каждому клиенту поддержку и 
внимание еще до того, как он об этом попросит, пред-
восхитить его потребности до того, как он их осознает 
и сформулирует. МТС должна быть для клиента другом 
и партнером, к советам и рекомендациям которого он 
прислушивается и которому он полностью доверяет.
ОАО «МТС» — крупнейший оператор сотовой связи Рос-
сии, Центральной и Восточной Европы. ОАО «МТС» по-
могает людям общаться и получать информацию в 
большинстве регионов России, Украине, Республике Бе-
ларусь, Узбекистане и Армении.
ОСНОВНЫЕ ИТОГИ 2011 ГОДА
Финансовые 
показатели
Нефинансовые 
показатели
Увеличение темпов 
строительства базовых станций 3G. 
В 2011 году установлено 
17 тысяч базовых станций 3G
3-кратный рост к 2010 году 
Протяженность волоконно-
оптических линий связи МТС 
составила 117 тыс. км
Рост + 15% к 2010 году 
МТС — лидер по числу пользователей 
мобильного Интернета по итогам 
2011 года — более 20 млн абонентов
3-кратный рост потребления 
интернет-трафика к 2010 году
На конец 2011 года сеть салонов МТС 
насчитывала 4146 салонов
Открыто 623 новых салона 
под брендом «МТС»
К программе лояльности 
«МТС Бонус» подключились 
более 30 млн абонентов МТС
Консолидированная выручка
$12,3 млрд
Рост +9,1% к 2010 году 
OIBDA
$5,1 млрд
Рост +5,6% к 2010 году 
Рентабельность по OIBDA
41,8%
Чистая прибыль
$1,4 млрд
Рост +4,6% к 2010 году 
Маржа чистой прибыли
11,7%Содержание
СОДЕРЖАНИЕ
6
16
24 108
98
50
34
10
20
30 124
104
62
38
1. Историческая 
справка
9. Информация для 
акционеров и инвесторов
7. Основные 
события
2. Обращение Президента 
к акционерам
10. Корпоративное 
управление
8. Результаты деятельности 
Компании за 2011 год
3. Положение Компании 
на рынке сотовой связи
11. Финансовые результаты 
Компании за 2011 год
4. Перспективы развития 
Компании
12. Основные
факторы риска
5. Стратегия развития 
Компании
13. Кадровая и социальная 
политика
6. Отчет Совета 
директоров Компании
14. Дополнительная 
информация о Компании
2134567891011121314
Содержание
32ЧА
UMNИсторическая 
справка1234567891011121314
1
ИСТОРИЧЕСКАЯ 
СПРАВКА1. Историческая  справка
ОАО «МТС» 
создано в ок-
тябре 1993 го-
да ОАО «Московская городская телефонная 
сеть» (МГТС), Deutsсhe Teleкom (DeTeMobil), 
Siemens и еще несколькими акционерами как 
Закрытое акционерное общество «Мобильные 
ТелеСистемы». Четырем российским компани-
ям принадлежало 53% акций, двум немецким 
компаниям — 47%. В конце 1996 года ОАО АФК 
«Система» приобрело пакет у российских дер-
жателей акций, а компания DeTeMobil выкупила 
акции компании Siemens.
В 2000 году в результате слияния Закрыто-
го акционерного общества «Мобильные Теле-
Системы» и Закрытого акционерного общества 
«Русская Телефонная Компания» было образо-
вано ОАО «Мобильные ТелеСистемы». В том же 
году Компания вышла на мировые фондовые 
рынки. С 30 июня 2000 года акции ОАО «МТС» 
котируются на Нью-Йоркской фондовой бирже 
(в виде американских депозитарных расписок) 
под индексом MBT.
ОАО «МТС» специализируется на предо-
ставлении услуг подвижной радиотелефонной 
связи. Целью хозяйственной деятельности 
Общества является получение прибыли путем 
планирования, маркетинга и эксплуатации со-
товой мобильной сети радиотелефонной связи 
на территориях, указанных в лицензиях, выда-
ваемых Министерством связи Российской Фе-
дерации.
ОАО «МТС» является крупнейшим операто-
ром сотовой связи России, Восточной и Цен-
тральной Европы по количеству абонентов. 
Услуги ОАО «МТС» доступны в большинстве 
регионов и городов России, в том числе Мо-
скве, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, 
Краснодаре, Перми, Новосибирске, Хабаров-
ске и многих других городах. Мобильный те-
лефон перестал быть предметом роскоши и 
стал неотъемлемой частью социальной и де-
ловой жизни многих людей. По состоянию на 
31 декабря 2011 года МТС предоставляет услуги 
106,07 миллионам абонентов в разных регионах 
и странах.
ОАО «МТС» не только строит собственные 
сети, но и, приобретая местных операторов со-
товой связи, развивает их бизнес и включает их 
в свою единую федеральную сеть мобильной 
связи.
В 2009 году ОАО «МТС» осуществило при-
обретение контрольного пакета акций одного 
из ведущих операторов фиксированной связи 
ОАО «КОМСТАР-ОТС» и магистрального провай-
дера ОАО «Евротел», получив, таким образом, 
возможность предоставлять услуги передачи 
данных с использованием проводных и бес-
проводных технологий.
Сегодня ОАО «МТС» является основным 
Обществом Группы компаний «МТС», которая 
включает ОАО «МТС» совместно с его дочер-
ними и зависимыми обществами. Группа ком-
паний «МТС» предлагает интегрированные 
услуги мобильной и фиксированной телефо-
нии, международной и междугородной связи, 
передачи данных, доступа в Интернет на базе 
беспроводных и проводных решений, включая 
технологии оптоволоконного доступа, WiFi и 
сети третьего поколения. Дочерние компании 
ОАО «МТС» в СНГ в 2011 году осуществляли свою 
деятельность на территории Украины, Узбеки-
стана, Армении, а также Республики Беларусь.
В настоящем Годовом отчете под терминами «МТС», «Компания», 
«Общество» и «Группа» следует понимать совокупность компаний, со-
стоящих из ОАО «МТС» и ее дочерних обществ, под ОАО «МТС» следует 
понимать Открытое акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы».
Показатели, указанные в настоящем Годовом отчете, представлены 
по состоянию на 31 декабря 2011 года, за исключением тех показателей, в 
отношении которых прямо указаны иные периоды, даты.
Мы гордимся тем, что внесли немалый 
вклад в развитие телекоммуникаций 
России и соседних стран мира!
1. 
ИСТОРИЧЕСКАЯ 
СПРАВКА
Историческая справка1234567891011121314762
34567891011121314
Обращение Президента 
к акционерам2
ОБРАЩЕНИЕ ПРЕЗИДЕНТА К АКЦИОНЕРАМ2. Обращение Президента к акционерам
2. 
ОБРАЩЕНИЕ ПРЕЗИДЕНТА 
К АКЦИОНЕРАМ
Уважаемые акционеры!
Прошедший 2011 год стал еще одним годом 
перемен для МТС — новая команда менед-
жмента определила и начала реализовывать 
стратегию для МТС, направленную на повы-
шение эффективности ключевых направлений 
бизнеса. МТС в 2011 году традиционно выполни-
ла свои обязательства, финансовые результа-
ты Компании за 2011 год соответствуют нашим 
предварительным ориентирам.
За год выручка Группы выросла на 9% до 
12,3 млрд долларов США. 
Мы продолжали развивать мобильный и 
фиксированный сегменты нашего бизнеса и су-
мели увеличить потребление голосовых услуг 
и услуг передачи данных во всех странах, где 
мы работаем.
Выручка в России в 2011 году, включая мо-
бильный, фиксированный сегменты и реализа-
цию абонентского оборудования, выросла на 
9% до 311,9 млрд рублей.
В мобильном бизнесе рост выручки был 
связан с более высоким потреблением голосо-
вых услуг, увеличением доли доходов от пере-
дач данных, повышением качества абонент-
ской базы, что нашло свое отражение в росте 
ARPU.
Выручка в фиксированном сегменте в 
2011 году увеличилась на 10% в связи со сдел-
ками по слияниям и поглощениям, модерниза-
цией сети и переводом абонентов на тарифные 
планы с более высокой помесячной платой.
На Украине выручка выросла на 7% до 
9,1 млрд гривен благодаря росту абонент-
ской базы и сохранению высокого уровня 
потребления голосовых услуг и услуг переда-
чи данных на рынке, который продолжает де-
монстрировать признаки стабилизации конку-
ренции.
В Узбекистане выручка за год незначитель-
но снизилась до 441 млн долларов США. Мы ви-
дим увеличение конкуренции на этом рынке, 
в то время как макроэкономическая ситуация 
остается непростой. Падение выручки связано, 
в том числе, с корректировкой тарифных пла-
нов на фоне ослабления узбекского сома на 8% 
в течение 2011 года. Несмотря на конкуренцию, 
мы остаемся лидерами рынка с долей в 39%. 
Мы также наблюдаем положительную динами-
ку в доходах от передачи данных по мере раз-
вертывания нашей сети 3G и увеличения про-
даж USB-модемов.
В Армении доходы снизились на 3% за год 
до 74,7 млрд долларов США из-за сильной це-
новой конкуренции. Но мы по-прежнему оста-
емся лидерами рынка с долей в 64%.
В 2011 году мы добились значительного 
роста OIBDA Группы на 6% до более чем 
5,1 млрд долларов. Это означает рен-
табельность по OIBDA на уровне 41,8%. 
Во втором полугодии рентабельность 
OIBDA выросла почти на 3,5% по срав-
нению с первым полугодием. Это было 
достигнуто благодаря ряду стратеги-
ческих решений в отношении нашего 
российского бизнеса, а также общему 
курсу на повышение эффективности по 
всей Группе.
В России ключевыми драйверами повы-
шения рентабельности стали:
  Рационализация расходов на маркетинг и 
продажи, в том числе переход на новую 
структуру дилерского вознаграждения на 
основе разделения доходов;
  Разумная тарифная политика, способство-
вавшая улучшению баланса интерконнекта;
  Оптимизация численности персонала за 
счет централизации ключевых функций и 
повышения эффективности процессов;
  Изменение приоритетов работы розничной 
сети, сосредоточение на тех видах дея-
тельности, которые способствуют повыше-
нию рентабельности бизнеса всей Группы;
  Централизация системы закупок;
  Экономия за счет соглашений по совмест-
ному использованию инфраструктуры и 
аутсорсингу обслуживания сети.
Чистая прибыль превысила 1,4 млрд 
долларов США, что на 5% выше уровня 
2010 года, несмотря на негативное вли-
яние неденежных потерь от разницы ва-
лютных курсов в размере 158 млн долла-
ров США в 2011 году.
Капитальные затраты в 2011 году составили 
21% от выручки, или 2,6 млрд долларов США, что 
несколько ниже ориентира в 22–24%, который 
мы давали ранее. В 2012 году развертывание 
нашей сети 3G достигнет цели в 28 000 базовых 
За год выручка Группы выросла на 9% 
до 12,3 млрд долларов США. 
• Выручка в России в 2011 году, включая мобильный, 
фиксированный сегменты и реализацию абонентско-
го оборудования, выросла на 9% до 311,9 млрд рублей.
• На Украине выручка выросла на 7% до 9,1 млрд гри-
вен благодаря росту абонентской базы и сохранению 
высокого уровня потребления голосовых услуг и услуг 
передачи данных на рынке, который продолжает де-
монстрировать признаки стабилизации конкуренции.
• Несмотря на конкуренцию, мы остаемся лидерами 
рынка в Узбекистане с долей в 39% и в Армении с 
долей в 64%. 
34567891011121314
Обращение Президента 
к акционерам2
11102. Обращение Президента к акционерам
станций. В 2011 году мы также начали реализа-
цию проекта по строительству оптоволоконной 
сети по технологии GPON в Москве. В результа-
те четыре миллиона московских домохозяйств 
будут подключены по высокоскоростным опто-
волоконным каналам. Строительство сети GPON 
в Москве будет завершено до конца 2014 года. 
За пределами Москвы уже с 2013 года мы не 
планируем масштабных капиталоемких проек-
тов помимо инвестиций в обслуживание сети. 
Развертывание сети 4G для МТС не будет капи-
талоемким, так как наша сеть уже в основном 
готова к стандарту связи 4G. Таким образом, ка-
питальные затраты могут с 2013 года снизиться 
до 15–18% от выручки.
Свободный денежный поток за 12 меся-
цев составил 1 млрд долларов. Это меньше, 
чем в 2010 году, но в 2010 году мы получили 
дополнительный доход от инвестиций в раз-
мере 25 млрд рублей благодаря консолида-
ции с ОАО «КОМСТАР-ОТС» и продаже доли в 
ОАО «Связьинвест». Если исключить влияние 
этого фактора, то свободный денежный поток в 
2011 году был бы выше примерно на треть. Тем 
не менее, операционный денежный поток вы-
рос на 6% за год, несмотря на консолидацию 
активов, приобретенных в рамках сделок по 
слияниям и поглощениям, изменение коммер-
ческой политики и изменение организационной 
структуры. Это является ярким подтверждени-
ем того, что основания нашего бизнеса очень 
прочные и мы находимся в очень хорошем по-
ложении, чтобы в дальнейшем еще более эф-
фективно создавать стоимость для акционеров.
В четвертом квартале 2011 года совокуп-
ный долг увеличился до 8,7 млрд дол-
ларов США, но в целом соотношение 
чистого долга к OIBDA остается на отно-
сительно низком уровне 1,3x. В течение 
2012 года мы продолжим оптимизиро-
вать структуру нашего долгового порт-
феля.
Мы считаем, что в 2012 году развитие на-
шего бизнеса будет также ограничено 
макроэкономическими факторами и зада-
чей операторов станет извлечение большей 
добавленной стоимости на уже освоенных 
рынках. Сохранятся темпы роста определен-
ных сегментов рынка, например услуг пере-
дачи данных. Мы продолжим развитие новых 
сегментов, в частности финансовых услуг, и 
продолжим стимулировать рост доходов от 
существующих клиентов за счет продаж смарт-
фонов и конвергентных сервисов, хотя, с уче-
том масштабов нашего бизнеса, наблюдать 
эффект от развития этих сегментов пока рано.
Поэтому мы не можем прогнозировать рост 
выручки в 2012 году на уровне более 5–7% в 
местной валюте. И мы ожидаем, что эти темпы 
роста сохранятся в среднесрочной и долго-
срочной перспективе.
Во второй половине 2011 года мы значи-
тельно улучшили рентабельность на-
шего бизнеса благодаря уменьшению 
затрат на маркетинг и продажи, изме-
нению схемы вознаграждения диле-
ров, которая теперь в большей степени 
«привязана» в доходам от абонента, а 
не к числу проданных SIM-карт; повы-
шению лояльности абонентов за счет 
тарифной политики, направленной на 
стимулирование внутрисетевого обще-
ния и дальнейшего упорядочения общих 
и административных расходов. 
Тем не менее, мы видим, что эти меры ока-
зали однократный позитивный эффект на рен-
табельность, но не сформировали тенденцию. 
Наш прогноз по уровню рентабельности за 
2012 год составляет от 40 до 42%. 
Хотя мы продолжим работать над улуч-
шением рентабельности бизнеса, есть 
ряд факторов, которые, скорее всего, 
будут оказывать давление на рента-
бельность:
  Замедление темпов роста выручки;
  Отложенный эффект перехода на новую 
структуру дилерской комиссии;
  Рост затрат на оплату труда в связи с повы-
шением налоговой нагрузки;
  Развитие розничного бизнеса.
В долгосрочной перспективе, учитывая наш 
прогноз по выручке, рентабельность на уровне 
более 40% выглядит естественно для компании 
нашего размера.
В дальнейшем снижение капитальных за-
трат в 2013–2015 годах до уровня в 15–18% от вы-
ручки может привести к увеличению свобод-
ного денежного потока на сотни миллионов 
долларов. Эта финансовая гибкость даст нам 
много возможностей. Нашим приоритетом бу-
дет вложение всех необходимых ресурсов в 
повышение производительности Компании. 
Мы будем также анализировать возможности 
оптимизации финансовой стратегии, в част-
ности снижение долговой нагрузки, учитывая 
высокую стоимость долга. Мы будем искать 
пути улучшения структуры капитала. Как только 
операционное и финансовое состояние Ком-
пании позволит нам, мы рассмотрим другие 
способы создания стоимости для наших акци-
онеров.
Президент ОАО «МТС»
А.А. Дубовсков
34567891011121314
Обращение Президента 
к акционерам2
1312ПОЛОЖЕНИЕ 
КОМПАНИИ 
НА РЫНКЕ 
СОТОВОЙ СВЯЗИ
4567891011121314
Положение Компании 
на рынке сотовой связи3
33. Положение Компании на рынке сотовой связи
1861
2163
17261802
2483
1209
952
988
3. 
ПОЛОЖЕНИЕ КОМПАНИИ 
НА РЫНКЕ СОТОВОЙ СВЯЗИ
П
о состоянию на 31 декабря 2011 года 
ОАО «МТС» обладала лицензиями на рабо-
ту во всех 83 регионах Российской Федерации. 
Дочерние компании ОАО «МТС» в СНГ осущест-
вляют свою деятельность на территории Укра-
ины (ПрАО «МТС УКРАИНА»), Республики Узбе-
кистан (ИП «УЗДУНРОБИТА ООО»), Республики 
Армения (ЗАО «К-Телеком»), а также Республи-
ки Беларусь (СООО «Мобильные ТелеСисте-
мы»). Общая численность населения лицензи-
онной территории ОАО «МТС» составляет более 
230 миллионов человек.
В России услуги сотовой связи оказыва-
ют три федеральных оператора: ОАО «МТС», 
ОАО «МегаФон» и ОАО «ВымпелКом», — а также 
несколько десятков менее крупных региональ-
ных телекоммуникационных компаний, рабо-
тающих в различных стандартах сотовой связи: 
GSM, NMT 450 и CDMA–1х, UMTS (3G). По состоя-
нию на 31 декабря 2011 года, по данным AC&M, 
проникновение услуг сотовой связи в России 
составило 156,8%, а общее число абонентов 
достигло 227,6 млн. При этом ОАО «МТС» зани-
мает лидирующее положение в России по ко-
личеству абонентов и 30,7% доли рынка. Доли 
ОАО «Мегафон» и ОАО «ВымпелКом» составля-
ют 27,1% и 25,1% соответственно. Численность 
абонентов ОАО «МТС», а также его дочерних и 
зависимых обществ на территории России по 
состоянию на 31 декабря 2011 года составила 
70,0 млн.
Наиболее крупными рынками услуг со-
товой связи на территории Российской Феде-
рации (по количеству абонентов) являются 
Москва и Московская область, а также Санкт-
Петербург и Ленинградская область. В Москве 
• В 2011 году лицензионный охват ОАО «МТС» достиг 
всех 83  регионов Российской Федерации.
• ОАО «МТС» занимает лидирующее положение  в 
России по количеству абонентов  и занимает долю 
рынка 30,7%. 
•  Численность абонентов ОАО «МТС», а также его до-
черних и зависимых обществ на территории Рос-
сии по состоянию на 31 декабря 2011 года составила 
70,0 млн человек.
и Московской области, по данным AC&M, про-
никновение услуг сотовой связи по состоянию 
на 31 декабря 2011 года составило 212,1%. Общее 
число абонентов всех операторов в Москве и 
Московской области оценивается в 36,0 млн, 
при этом доля ОАО «МТС» достигает 36,2%.
Проникновение услуг сотовой связи в 
Санкт-Петербурге и Ленинградской области, 
по данным AC&M, на 31 декабря 2011 года со-
ставило 215,6%, при этом общее количество 
абонентов составило 13,7 млн. Доля рынка 
ОАО «МТС» фиксируется на уровне 28,0%.
Наиболее значимым из региональных 
рынков (за исключением Москвы и Санкт-
Петербурга) является Краснодарский край 
(с учетом Республики Адыгея), в котором ко-
личество абонентов сотовой связи по состоя-
нию на 31 декабря 2011 года, по оценкам AC&M, 
превысило 9,9 млн, а уровень проникновения 
составил 175%. Кроме того, в четырех регионах 
Российской Федерации численность абонентов 
операторов сотовой связи превысила рубеж в 
5 млн: Республика Татарстан, Республика Баш-
кортостан, Самарская область, Челябинская 
область, — а в Ростовской и Свердловской об-
ластях достигла уровня 6,0 и 7,0 млн абонентов 
соответственно.
По итогам IV квартала 2011 года количество 
абонентов дочерних и зависимых компаний 
ОАО «МТС» в странах СНГ составило: Украина 
(ПрАО «МТС УКРАИНА») — 19,2 млн, Республика 
Узбекистан (ИП «УЗДУНРОБИТА ООО») — 9,3 млн, 
Республика Армения (ЗАО «К-Телеком») — 
2,4 млн, Республика Беларусь (СООО «МТС», не 
консолидируется в финансовую отчетность 
Группы МТС) — 4,9 млн абонентов.
4567891011121314
Положение Компании 
на рынке сотовой связи3
Количество введенных в эксплуатацию базовых станций 3G 
по макрорегионам
Москва Центр. 
регион
Северо-
Запад Приморье Юг Урал Сибирь Дальний 
Восток
Россия, 
всего
1861 2163 1726 1802 2483 1209 952 988 13 184
17164
ПЕРСПЕКТИВЫ 
РАЗВИТИЯ 
КОМПАНИИ
567891011121314
Перспективы развития 
Компании44. Перспективы развития Компании
4. 
ПЕРСПЕКТИВЫ РАЗВИТИЯ 
КОМПАНИИ
ОАО «МТС» 
уже на про-
тяжении мно-
гих лет является одной из ведущих телеком-
муникационных компаний в России и странах 
СНГ. Для того чтобы сохранить статус лидера в 
острой конкурентной борьбе, Компания не мо-
жет стоять на месте, но должна постоянно раз-
виваться, смотреть вперед, открывать новые 
рынки, совершенствовать сервисы, предлагать 
клиентам передовые услуги, предугадывать 
желания клиентов, быть на шаг впереди.
В 2011 году консолидированная выручка 
Группы МТС в годовом исчислении выросла на 
9%. Россия является основным рынком при-
сутствия Компании. На традиционном для МТС 
мобильном рынке наблюдался рост доходов за 
счет роста MOU и ARPU. Так, показатель MOU в 
2011 году вырос на 15% по сравнению с 2010 го-
дом и составил 273 минуты. В то же время на 
Украине показатель MOU составил 580 минут, 
что свидетельствует о наличии существенно-
го потенциала роста пользования услугами 
мобильной связи в России, который Компания 
планирует реализовать, в том числе с помощью 
продвижения тарифа «Супер ноль» с бесплат-
ными разговорами внутри сети. Стимулирова-
ние потребления нацелено на обеспечение 
роста доходов на основных рынках Компании. 
В то же время период бурного роста за счет 
наращивания абонентской базы остался в про-
шлом. Мобильный рынок достиг стадии насы-
щения, стал зрелым и ставит перед оператором 
новые задачи. Акцент в работе с абонентами 
смещается от агрессивного привлечения в сто-
рону удержания.
Наиболее быстрыми темпами растут до-
ходы от услуг передачи данных, в России в 
2011 году эти доходы выросли на 49%. Развитие 
мобильного Интернета является приоритетной 
задачей для Компании. В 2012 году производ-
ство смартфонов превысит производство пер-
сональных компьютеров в мире, таким образом, 
клиент становится все более мобильным и тре-
бует легкого доступа в Интернет в любой точке 
присутствия. ОАО «МТС» продолжит строитель-
ство сетей третьего и четвертого поколений, 
будет участвовать в конкурсах на получение 
новых частот, для того чтобы потребитель имел 
возможность получить лучший клиентский опыт 
при работе в мобильном Интернете, что приве-
дет к сохранению высоких темпов роста дохо-
дов от услуг передачи данных.
Заметное место в Компании занимает фик-
сированный бизнес. В 2011 году доходы от фик-
сированного бизнеса в России выросли почти 
на 10%. Компания продолжит процесс более 
глубокой интеграции с фиксированным бизне-
сом, предлагая своим клиентам конвергентные 
предложения. В ближайшей перспективе Ком-
пания планирует выставлять единый счет поль-
зователям мобильной связи и фиксированных 
услуг. Конвергентные услуги позволят повы-
сить лояльность абонентов и сократить отток, 
что положительно отразится на финансовых 
результатах Компании. ОАО «МТС» продолжит 
активность на рынке M&A региональных фикси-
рованных операторов ШПД и кабельного теле-
видения.
За последние годы розничная сеть ста-
ла одним из важнейших элементов Компании. 
Розничная сеть ОАО «МТС» постоянно растет. 
В среднесрочной перспективе число собствен-
ных салонов должно вырасти до 2800, при этом 
еще 2600 салонов будут работать по франшизе. 
Контролирование собственной сети позволяет 
менять ее приоритеты. Так, в ближайшем буду-
щем акцент от продажи телефонов и контрак-
тов в собственной сети будет смещен в сто-
рону продажи услуг, в том числе финансовых, 
и гаджетов (смартфоны, модемы, планшеты), 
которые сейчас или в будущем будут генери-
ровать выручку оператору.
Основой деятельности Компании является 
развитая инфраструктура. В 2011 году МТС по-
строила 14 тысяч базовых станций 3G, увеличив 
свою сеть в 2,6 раза по сравнению с состоя-
нием на конец 2010 года — до 23 тысяч базо-
вых станций. Компания продолжит инвестиции 
в развитие сетей, в том числе сетей 3G и LTE и 
транспортной инфраструктуры. Совместное ис-
пользование инфраструктуры с другими опера-
торами позволит сократить издержки и сделать 
Компанию более эффективной. Особо стоит 
отметить проект по модернизации фиксиро-
ванной сети в Москве по технологии GPON, ко-
торый позволит предложить клиентам больше 
услуг на качественно новом уровне и будет со-
действовать удержанию абонентской базы на 
высококонкурентном московском рынке.
Помимо традиционных направлений дея-
тельности Компания намерена выходить на но-
вые для себя рынки, такие как оказание финан-
совых услуг, предоставление телематических 
сервисов (machine-to-machine) и развитие об-
лачных вычислений. Так, ОАО «МТС» планирует 
выйти на рынок SaaS (программное обеспече-
ние как услуга), для чего уже реализуются пи-
лотные проекты. В финансовой сфере Компа-
ния будет выпускать банковские карты МТС и 
выдавать кредиты через свою розничную сеть 
и ОАО «МТС-Банк» (ранее АКБ «МБРР» (ОАО)), 
планируя охватить заметную часть своей або-
нентской базы. В сфере телематических сер-
висов ОАО «МТС» планирует предложить рын-
ку новые решения в области медицины, ЖКХ, 
транспорта и безопасности.
Обладая значительными финансовыми ре-
сурсами и опытом при осуществлении сделок 
ОАО «МТС» постоянно отслеживает возможные 
цели для приобретений, как на рынках своего 
присутствия, так и на новых для себя рынках. 
Нельзя исключать расширения границ присут-
ствия Компании посредством приобретения 
операторов связи в ближайшем будущем.
ОАО «МТС» — команда профессионалов, ставящих 
перед собой амбициозные цели и уверенно 
их достигающих. В 2011 году бренд МТС четвертый 
год подряд признан самым дорогим российским 
брендом в числе ста лидирующих мировых брендов 
по рейтингу BRANDZ™, опубликованному Financial Times. 
Накопленный опыт позволяет решать самые сложные 
задачи. Мы смотрим в будущее с оптимизмом. 
567891011121314
Перспективы развития 
Компании4
21205
СТРАТЕГИЯ 
РАЗВИТИЯ 
КОМПАНИИ
67891011121314
Стратегия развития 
Компании55. Стратегия развития Компании
5. 
СТРАТЕГИЯ РАЗВИТИЯ 
КОМПАНИИ
(приоритетные направления деятельности)
П
рочная основа развития ОАО «МТС» за-
ложена стратегией «3i» — «Интеграция», 
«Интернет», «Инновации». Благодаря пла-
номерной реализации выбранной стратегии, 
ОАО «МТС», несмотря на кризис 2008–2009 годов 
и последующую волатильность мировой и рос-
сийской экономик 2010–2011 годов, смогла не 
только сохранить лидерские позиции, но и су-
щественно укрепить их.
Для сохранения конкурентоспособности 
МТС должна осуществить значительные инве-
стиции в инфраструктуру. Стратегические цели 
МТС — лидерство на рынке мобильного, фикси-
рованного ШПД и платного ТВ.
Поэтому стратегия «3i» фокусируется на 
принципиально важных для глобального теле-
коммуникационного игрока аспектах, таких как 
стратегическая консолидация бизнеса, разви-
тие инфраструктуры, мобильного и фиксиро-
ванного доступа в Интернет, инновационные 
телеком-услуги — облачные вычисления, М2М 
(телематические сервисы), конвергенция и т.д.
Для полноценного использования этих воз-
можностей необходимо не только инвестиро-
вать в развитие инфраструктуры, но и осваивать 
смежные рынки. Ведь основной принцип Ком-
пании — быть «На шаг впереди» — охватывает 
все аспекты деятельности, от выстраивания 
взаимоотношений с клиентом сегодня до соз-
дания точек роста, которые потребуются для 
обеспечения лидерства Компании завтра.
Критически важной областью стратегии на 
всех рынках присутствия является развитие ин-
фраструктуры и новых бизнесов, фактически — 
подготовка плацдармов для будущего развития 
Компании уже сегодня. В числе долгосрочных 
приоритетов — инвестиции в услуги ЦОД (центр 
обработки данных), облачные вычисления, 
M2M (телематические сервисы), внедрение 
технологии GPON на сети МГТС и т.д. Все эти 
инициативы позволят обеспечить преимуще-
ство ОАО «МТС» в долгосрочной перспективе.
Стратегию «3i» эффективно дополняет ре-
гионализация как новый подход к ведению 
бизнеса. На практике это означает оптималь-
ное распределение ресурсов между регио-
нами и учет специфики региональных рын-
ков при реализации коммерческой стратегии, 
что обеспечивает максимальную отдачу для 
Компании. Региональный подход позволяет 
ОАО «МТС» позитивно оценивать возможно-
сти рыночного роста в телекоммуникационной 
отрасли. Несмотря на сильное конкурентное 
давление, а также другие значимые для бизне-
са угрозы, такие как замещение традиционных 
услуг сервисами ip-телефонии и обмена мгно-
венными сообщениями и риски избыточно-
го регулирования отрасли и бизнеса в целом, 
Компания сумеет не просто сохранить свои 
позиции на рынке, но и упрочить лидерство, 
максимально реализуя имеющийся рыночный 
потенциал в каждом регионе. На основе ре-
гионализации осуществляется повышение ка-
чества продаж, увеличение лояльности базы и 
снижение оттока.
Передача данных и развитие новых про-
дуктов, планомерное расширение сети 3G, ак-
тивная дистрибуция смартфонов и модемов, 
развитие фиксированного ШПД/ТВ, развитие 
банковского направления станут векторами 
развития повышенного приоритета.
Кроме активных рыночных и бизнес 
действий, стратегия уделяет повышен-
ное внимание и повышению операционной 
эффективности Компании. Происходит оптими-
зация и упрощение организационной структу-
ры, сокращение коммерческих затрат, миними-
зация накладных расходов.
Все это — настоящее и будущее Компании. 
Что касается реализации стратегии в минувшем 
2011 году, то нужно сказать, что год стал для 
ОАО «МТС» годом активной консолидации биз-
неса и укрепления лидерских позиций во всех 
областях деятельности Компании.
Устойчивая рентабельность Компании и ее 
способность генерировать положительный де-
нежный поток обеспечивают ОАО «МТС» воз-
можность выполнять свои дивидендные обяза-
тельства перед акционерами. В частности, Совет 
директоров Компании рекомендовал выплатить 
дивиденды за 2010 год в размере 30,05 млрд ру-
блей (1,08 млрд долл.), или 78% чистой прибыли 
Компании за 2010 год по ОПБУ США.
В 2011 году ОАО «МТС» еще раз подтвер-
дило высокий статус лидера телеком-от-
расли. Абонентская база Компании состави-
ла 106,07 млн человек, выручка Группы МТС 
выросла на 9% по сравнению с 2010 годом и 
достигла 12 318,7 млн долл. США. Рост OIBDA 
составил 6% в годовом исчислении — до 
5144,1 млн долл.
Наконец, хочется отметить, что вот уже чет-
вертый год подряд бренд «МТС» признается 
самым дорогим российским брендом в еже-
годном рейтинге ста ведущих мировых брен-
дов BRANDZ™. В этом году бренд «МТС» занял в 
рейтинге 80-ю позицию со стоимостью бренда 
10,9 млрд долл. США.
Несомненно, дальнейшее развитие 
ОАО «МТС» обеспечит наилучший клиент-
ский опыт для абонентов и максимизирует до-
полнительную стоимость для акционеров и 
Основные стратегические шаги в 2011–2012 годах
Интеграция
  Развитие интегрированных продуктов для Москвы и регионов
  Выкуп оставшейся доли в МГТС и дальнейшая интеграция 
Компании
  Глубинная интеграция фиксированного бизнеса: 
функциональная, организационная, техническая
Интернет
  Вывод услуг фиксированного ШПД и платного ТВ в регионах 
за счет M&A сделок и консолидации небольших компаний
  Развертывание конкурентноспособной сети 3G в регионах
  Разработка лучшего в своем классе портфеля услуг 
и стимулирование повышения уровня проникновения 
смартфонов
Инновации
  Дальнейшее развитие монобрендовой розничной сети
  Дальнейшее развитие Omlet.ru
  Активное развитие бизнеса M2M и выход на рынок облачных 
вычислений
67891011121314
Стратегия развития 
Компании5
25245. Стратегия развития Компании
в 2012 году. Существующие тенденции позволя-
ют с уверенностью говорить об этом.
С точки зрения макроэкономики, экономика 
России восстанавливается, хотя и с низкими тем-
пами роста. Цены на нефть высоки, существенно-
го падения или роста не ожидается. Имеют ме-
сто кризисные явления в экономике Белоруссии 
и нестабильность валютного курса в Армении.
В части роста телеком-рынков есть потен-
циал роста у голосового трафика и перспек-
тива роста MOU на несколько десятков про-
центов в течение следующих 5 лет. Это, в свою 
очередь, создает возможности для роста ARPU. 
Продолжается интенсивный рост интернет-
трафика, как мобильного, так и фиксирован-
ного, более чем в 1,5 раза ежегодно. Мобиль-
ный ШПД МТС оценивает как один из основных 
драйверов роста.
Необходимо отметить, что на ключевом 
рынке Группы, в Российской Федерации, ре-
шением ГКРЧ от 8 сентября 2011 года дан старт 
процессу расчистки спектра и выдачи LTE-
лицензий. ОАО «МТС» первым среди сотовых 
операторов России получило лицензии на 
оказание услуг подвижной радиотелефонной 
связи LTE стандарта TDD (time-division duplex) 
в диапазоне 2595–2620 Мгц на территории Мо-
сквы и Московской области.
Исходя из обозначенных тенденций, 
ОАО «МТС» в 2012 году ожидает роста дохо-
дов Группы на уровне примерно 5–7%. Уро-
вень маржи OIBDA прогнозируется на уровне 
40–42%, прогноз капитальных затрат составляет 
20–22% от доходов в силу продолжающегося 
активного строительства 3G сетей и планируе-
мых инвестиций в развитие фиксированных се-
тей в Москве и других регионах.
Таким образом, в 2012 году ОАО «МТС» будет 
продолжать играть на опережение и сосре-
доточит стратегические усилия на таких важ-
ных областях, как развитие инфраструктуры и 
передача данных, развитие фиксированных, 
конвергентных и финансовых услуг, а также 
увеличение привлекательности Компании для 
абонентов и акционеров.
67891011121314
Стратегия развития 
Компании5
27266
ОТЧЕТ CОВЕТА 
ДИРЕКТОРОВ 
КОМПАНИИ
7891011121314
Отчет Cовета директоров 
Компании66. Отчет Совета директоров Компании
2011 
год стал для ОАО «МТС» годом ак-
тивной консолидации бизнеса во 
всех областях деятельности Компании, а так-
же годом максимизации усилий, направленных 
на поддержание лидерских позиций на рынках 
присутствия и увеличение ценности Компании 
для абонентов и акционеров. Уверенное дви-
жение Компании вперед обеспечивает страте-
гия «3i» — «Интеграция», «Интернет», «Иннова-
ции», планомерная реализация этой стратегии 
лежит в основе достижений 2011 года.
Устойчивая рентабельность Компании и 
ее способность генерировать положитель-
ный денежный поток обеспечивают ОАО «МТС» 
возможность выполнять свои дивидендные 
обязательства перед акционерами. В частно-
сти, Совет директоров Компании рекомендо-
вал выплатить дивиденды за 2010 год в размере 
14,54 рубля на одну обыкновенную именную 
акцию ОАО «МТС» (или 1,04 долл. на одну АДР), 
что в сумме составляет 30,05 млрд рублей 
(1,08 млрд долл.), или 78% чистой прибыли 
Компании за 2010 год по ОПБУ США.
В 2011 году ОАО «МТС» еще больше укрепля-
ет свои лидерские позиции. Абонентская база 
Компании составила 106,07 млн человек, вы-
ручка Группы МТС выросла на 9% по сравнению 
с 2010 годом и достигла 12 318,7 млн долл. США. 
Рост OIBDA составил 6% в годовом исчисле-
нии — до 5144,1 млн долларов. Достижение этих 
показателей стало возможным в результате 
оптимизации системы продаж, маркетинговых 
затрат и повышения эффективности каналов 
реализации услуг Компании.
ОАО «МТС» подтверждает статус телеком-
игрока общенационального значения, про-
демонстрировав серьезные успехи в строи-
тельстве 3G-сетей. Доля капитальных затрат 
в выручке достигла 21%, или 2,6 млрд долл. 
США в результате вложений в строительство 
3G-сети ОАО «МТС» в России, а также мас-
штабной модернизации ШПД-сетей в регионах. 
К концу 2011 года 3G-сеть включала порядка 
23 000 3G базовых станций и покрывала более 
14 000 населенных пунктов в России. Протяжен-
ность собственных оптико-волоконных линий 
Компании составила около 117 000 км.
В конце 2011 года ОАО «МТС» закончил под-
готовку инфраструктуры для скорейшего раз-
вертывания LTE в московском регионе. Кроме 
того, в 2011 году была получена лицензия GSM 
900 для работы в Пензенской области, таким 
образом, Компания предоставляет услуги GSM 
во всех регионах России.
2011 также стал годом инновационного раз-
вития одного из важнейших для Компании рын-
ков — рынка Москвы и Московской области, где 
ОАО «МТС» начал внедрять технологию GPON. 
Этот проект позволит осуществить полную ре-
конструкцию сетей МГТС и перевести их на но-
вейший, высокоскоростной стандарт передачи 
данных. Также именно в Москве и области был 
произведен запуск в коммерческую эксплу-
атацию первой в России сети 3G в диапазоне 
900 МГц.
Продолжая активно работать на клю-
чевом для Группы рынке Российской Феде-
рации, ОАО «МТС» концентрирует усилия на 
6. 
ОТЧЕТ СОВЕТА 
ДИРЕКТОРОВ КОМПАНИИ
о результатах развития Компании 
по приоритетным направлениям ее деятельности
стабилизации продаж SIM-карт с целью повы-
шения качества абонентской базы за счет уве-
личения продаж через собственную розничную 
сеть и сокращения оттока абонентов.
Говоря о собственной розничной сети МТС, 
необходимо отметить, что к концу 2011 года она 
достигла численности в 4147 фирменных сало-
нов, 1686 из которых — франчайзинговые. Ком-
пания продолжает развивать продажи SIM-карт 
через собственные магазины, добившись к кон-
цу 2011 года повышения доли продаж SIM-карт 
в розничной сети ОАО «МТС» до 46,3%.
Отвечая на вызовы современного рынка 
телекоммуникаций, в 2011 году ОАО «МТС» де-
лало акцент на продаже телефонов, которые 
будут стимулировать потребление услуг опе-
ратора, увеличив розничные продажи на 5% до 
1249 тыс. шт.
На рынках фиксированного бизнеса и плат-
ного ТВ, которые Компания активно развива-
ет, хочется отметить увеличение абонентской 
базы бизнеса благодаря расширению сетей 
фиксированной связи и покупкам региональных 
активов. Приобретение ряда альтернативных 
операторов в регионах Российской Федерации 
в рамках стратегии Компании по развитию ин-
тегрированного бизнеса привело к увеличе-
нию числа пройденных домохозяйств, а также 
пользователей услуг фиксированного ШПД и 
платного ТВ.
Наконец, хочется отметить, что вот уже чет-
вертый год подряд бренд «МТС» признается 
самым дорогим российским брендом в еже-
годном рейтинге ста ведущих мировых брен-
дов BRANDZ™. В этом году бренд «МТС» занял в 
рейтинге 80-ю позицию со стоимостью бренда 
10,9 млрд долл. США.
Таким образом, систематическая реали-
зация ОАО «МТС» стратегии «3i» в 2011 году не 
только обеспечила все необходимые возмож-
ности для сохранения лидерских позиций на 
рынке телекоммуникаций, но и позволила Ком-
пании успешно развиваться во всех сферах те-
лекоммуникационной индустрии и во всех по-
требительских сегментах.
Несомненно, дальнейшее развитие 
ОАО «МТС» обеспечит наилучший кли-
ентский опыт для абонентов и максими-
зирует дополнительную стоимость для 
акционеров и в 2012 году.
Председатель 
Совета директоров ОАО «МТС»
Рон Зоммер
7891011121314
Отчет Cовета директоров 
Компании6
3130Ww
a)
——-891011121314
Основные события7
7
ОСНОВНЫЕ 
СОБЫТИЯ7. Основные события
1. Бренд МТС четвертый год 
подряд признан самым дорогим 
российским брендом
Бренд «МТС» четвертый 
год подряд признан самым 
дорогим российским брендом в ежегодном 
рейтинге ста лидирующих мировых брендов 
BRANDZ™, опубликованном газетой Financial 
Times и ведущим международным исследова-
тельским агентством Millward Brown Optimor. 
В 2011 году бренд «МТС» занимает в рейтинге 
80-ю позицию со стоимостью 10,9 млрд долл.
Стоимость бренда «МТС» в глобальном 
рейтинге BRANDZ™ растет четвертый год под-
ряд. В 2008 году, когда МТС стала первой в 
истории рейтинга российской компанией, по-
павшей в список ста наиболее ценных мировых 
брендов, ее бренд оценивался почти в 8,1 млрд 
долл. В 2009 году стоимость бренда «МТС» вы-
росла до 9,2 млрд долл., а в 2010 году — до бо-
лее чем 9,7 млрд долл.
2. Завершение присоединения 
ОАО «КОМСТАР-ОТС»
Завершение присоединения ОАО «КОМ-
СТАР- ОТС» к ОАО «МТС» и прекращение 1 ап реля 
2011 года деятельности ОАО «КОМСТАР-ОТС» как 
самостоятельного юридического лица.
В соответствии с условиями присоедине-
ния обыкновенные акции ОАО «КОМСТАР-ОТС» 
конвертированы в обыкновенные акции МТС с 
коэффициентом конвертации, составляющим 
0,825 обыкновенных акций МТС за одну акцию 
ОАО «КОМСТАР-ОТС».
В результате конвертации уставный капи-
тал ОАО «МТС» увеличился на 73 087 006 обык-
новенных акций до 2 066 413 144 обыкновенных 
акций.
3. Уверенное управление 
долговым портфелем
Увеличение сроков кредитования.
Реализация шагов по снижению стоимости 
кредитования через выкупы и перевыпуск дол-
говых инструментов, достижения договорен-
ностей с двусторонними кредиторами.
Поддержание оптимального соотношения 
рубль/доллар в долговом портфеле с учетом 
структуры доходов и капитальных вложений.
7. 
ОСНОВНЫЕ СОБЫТИЯ 4. Назначение Андрея 
Дубовскова Президентом 
ОАО «МТС»
Назначение Президентом ОАО «МТС» Андрея 
Дубовскова, ранее занимавшего должность 
директора ПрАО «МТС Украина».
5. Стабильно высокие 
дивиденды
Одобрение Годовым общим собранием ак-
ционеров в июне 2011 года выплаты дивидендов 
за 2010 год в размере 14,54 рубля на одну обык-
новенную именную акцию ОАО «МТС», что в 
сумме составило 30,05 млрд рублей.
6. Приобретение 
альтернативных операторов 
связи в России в рамках 
стратегии 3i
Покупка операторов широкополосного до-
ступа в Кургане и в Алтайском крае.
Выход на рынок широкополосного досту-
па и кабельного телевидения Тулы благодаря 
 А.Поповский, В.Лацанич, В.Савченко, Н.Береза
покупке регионального лидера рынка ка-
бельного телевидения и доступа в Интернет — 
ГК «Альтаир».
Приобретение «Телерадиокомпании 
«ТВТ», крупнейшего провайдера кабельного 
ТВ и фиксированных услуг связи в Республике 
Татарстан.
7. Оптимизация 
организационной структуры 
Компании с целью увеличения 
эффективности операционного 
управления
Оптимизация организационной структуры 
Компании с целью увеличения эффективности 
операционного управления — прямое подчи-
нение директоров макрорегионов «МТС Рос-
сия» Президенту МТС; назначение Александра 
Поповского на вновь созданную должность 
вице-президента по операционным вопросам, 
разделение функций маркетинга и продаж под 
руководством вице-президента по маркетингу 
Василия Лацанича и вице-президента по про-
дажам и обслуживанию Вадима Савченко со-
ответственно; назначение Наталии Березы на 
должность вице-президента по управлению 
персоналом.
891011121314
Основные события7
3534РЕЗУЛЬТАТЫ 
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
КОМПАНИИ 
ЗА 2011 ГОД
8
91011121314
Результаты деятельности 
Компании за 2011 год88. Результаты деятельности Компании за 2011 год
Абонентская база 
(млн чел.) 2010 2011 Изменение
Россия:
мобильная связь 71,44 69,95 -2,1%
пройденные домохозяйства 
(тыс. чел.) 9890 11 433 15,6%
фиксированный Интернет 
(тыс. чел.) 1805 2152 19,2%
платное ТВ (тыс. чел.) 2580 2987 15,8%
Украина* 18,44 19,51 5,8%
Узбекистан** 8,79 9,3 5,8%
Армения 2,46 2,38 -3,3%
Беларусь*** 4,72 4,93 4,4%
Итого (мобильная связь) 105,85 106,07 0,2%
8. 
РЕЗУЛЬТАТЫ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
КОМПАНИИ ЗА 2011 ГОД
П
родолжительное время рынок услуг сото-
вой связи в России развивался очень высо-
кими темпами, что было обусловлено постоян-
ным расширением целевых сегментов и охватом 
все более широких слоев населения, а также 
снижением уровня цен как на услуги, так и на 
абонентское оборудование. В 2005 году впер-
вые проявилась и в последующие годы про-
должилась тенденция снижения темпов роста 
абонентской базы операторов сотовой связи. 
Это можно связать с постепенным насыщением 
рынка и концентрацией операторов на «каче-
стве» абонентской базы. В соответствии с этим 
маркетинговые усилия операторов смещаются 
от привлечения новых абонентов в сторону обе-
спечения лояльности и повышения доходности 
существующих абонентов, а также привлечения 
в свою сеть абонентов компаний-конкурентов.
По итогам 2011 года уровень проникновения 
услуг сотовой связи достиг 156,8%, что ставит 
Россию в ряд наиболее развитых телекомму-
никационных рынков мира. Являясь одним из 
ведущих игроков на телекоммуникационном 
рынке России и СНГ, МТС стремится использо-
вать существующий потенциал роста во всех 
наиболее динамичных сегментах отрасли.
В традиционном для Компании сегменте 
мобильной телефонии важнейшими фактора-
ми роста являются повышение общего уровня 
пользования услугами связи и более активное 
потребление абонентами дополнительных услуг, 
имеющих большую доходность. В качестве ос-
новных инструментов стимуляции потребления 
МТС использует сегментно-ориентированные 
тарифные предложения, широкий спектр до-
полнительных услуг. На ряде рынков присутствия 
Компании сохраняется потенциал органического 
роста за счет увеличения численности абонент-
ской базы и в этом отношении МТС фокусирует-
ся на обеспечении собственного лидерства в 
привлечении новых абонентов. На рынке Рос-
сии, достаточно насыщенном с точки зрения 
проникновения, фокус Компании направлен на 
удержание абонентов и снижение оттока за счет 
привлекательных тарифных предложений, улуч-
шения клиентского опыта. Компания ОАО «МТС» 
нацелена на дальнейшее укрепление своих по-
зиций, используя и развивая факторы, опреде-
ляющие конкурентоспособность оператора на 
рынке. Среди основных факторов конкуренто-
способности следует выделить: широту охвата 
сети и внутрисетевого роуминга, традиционно 
высокое качество услуг связи, выгодные, учиты-
вающие потребности абонентов тарифные пред-
ложения и дополнительные услуги, развитую 
сеть обслуживания абонентов.
Присоединение одного из ведущих опе-
раторов фиксированной связи ОАО «КОМСТАР-
ОТС» и магистрального провайдера ОАО «Ев-
ротел» к ОАО «МТС» укрепило наши позиции на 
рынке и позволило расширить спектр предо-
ставляемых абонентам услуг.
Основой для качественного роста уровня 
потребления услуг мобильной передачи дан-
ных является развитие сети 3G МТС, которая ра-
ботает во всех федеральных округах России, 
Узбекистане, Армении, Республике Беларусь.
Кроме того, ОАО «МТС» активно развивает 
собственную сеть центров продаж и обслужи-
вания, что позволяет реализовывать собствен-
ные уникальные продукты и услуги, оказывать 
качественный сервис клиентам и положитель-
но влияет на степень узнаваемости бренда 
МТС.
Эти факторы позволяют Компании посте-
пенно увеличивать уровень доходов, как за 
счет роста абонентской базы, так и за счет уве-
личения интенсивности потребления услуг.
Помимо перечисленного, Компания отсле-
живает возможности неорганического роста 
как на рынках присутствия, так и за его преде-
лами. ОАО «МТС» обладает достаточным опы-
том интеграции приобретенных компаний, что 
позволяет эффективно включать их в структуру 
бизнеса и максимально быстро получать поло-
жительный экономический эффект.
Динамика роста абонентской базы Группы
•  Численность абонентов Группы МТС превысила 106 млн человек  в 
конце 2011 года.
• В России, сохраняя лидирующую позицию , МТС реализует стра-
тегию, направленную на стабилизацию продаж SIM-карт с целью 
повышения качества абонентской базы за счет увеличения продаж 
через собственную розничную сеть, сокращения оттока абонентов 
и повышения мотивации дилеров.
• В рамках стратегии по развитию интегрированного бизнеса МТС на-
ращивает абонентскую  базу платного ТВ и пользователей услуг 
фиксированного ШПД.
120 
100
80
60
40
20
0
2010 2011
+0,2%
105,85 106,07
* Включая абонентов сети CDMA.
** Начиная с октября 2011 года МТС изменила политику учета 
абонентов в Узбекистане с шести месяцев до трех.
*** МТС владеет 49% акций в СООО «МТС» в Беларуси и не кон-
солидирует результаты общества в отчетность Группы.
млн чел.
91011121314
Результаты деятельности 
Компании за 2011 год8
39388. Результаты деятельности Компании за 2011 год
Россия
Российский телекоммуникационный рынок 
характеризуется быстрым ростом абонентской 
базы и доходов. На конец 2011 года, по данным 
AC&M, проникновение (в SIM-картах) состави-
ло 156,8%, или 227,6 млн абонентов. Наиболее 
высокий уровень проникновения наблюдается 
в Москве и Санкт-Петербурге — более 201,1 и 
203,3% соответственно.
Доля абонентов ОАО «МТС» в Москве, по 
данным AC&M, составляет 36,2%, в Санкт-
Петербурге 28,0% и в целом по России 30,7%.
Для удержания лидирующих пози-
ций на рынке Компания продолжает работу, 
направленную на предоставление абонентам 
не только высококачественных услуг, но и мак-
симально выгодных тарифов, а также на уве-
личение роста качества связи, охвата сети и 
уровня обслуживания абонентов.
Кроме того, следует выделить перспективы, 
которые открывает перед Компанией наличие 
собственной монобрендовой розничной сети, 
активное строительство которой в России при-
шлось на 2009–2010 гг. Наличие собственного 
канала продаж позволяет увеличивать количе-
ство подключений, контролируя их качество и 
снижая уровень оттока.
Россия: операционные показатели мобильного бизнеса
Россия: операционные показатели мобильного бизнеса
ARPU (руб.)
MOU (мин.)
+15%
+49%
+26%+8%
+11%
+4%
+4%
+29%-1%
-3%
259
4680
3803
1387
262
3869
283
6829
5134
1435
284
4165
269
24 713
16 906
4984
273
16 729
249
5513
4262
1012
252
4315
269
5773
3527
1036
265
3932
272
6598
3983
1501
288
4316
234
16 574
13 455
3124
253
15 019
Абоненты, млн 71,4 7,15 71,1 70,1 70,0 71,4 70,0
Уровень оттока, % 12,7% 12,0% 11,3% 11,9% 12,3% 45,9% 47,6%
VAS ARPU (руб.) 58,4 67,4 64,4 69,7 72,8 54,7 62,6
- в % от ARPU 22,3% 26,7% 24,3% 24,2% 25,7% 21,6% 22,9%
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
Общая выручка 
от VAS (млн руб.)* 12 669 14 365 13 616 15 290 16 578 46 191 59 849
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
+9%
+46%
+35%+8%
+8%
Основные инициативы в IV квартале 2011 г.: 
•  Запуск кампаний , направленных на стимулирование пользования 
SMS-услугами и оптимизацию безлимитных пакетов SMS.
•  Значительный рост доходов  от продаж контента вследствие се-
зонных факторов и использования клиентами бонусов, полученных в 
рамках новых тарифных предложений.
•  Рост ARPU  в годовом исчислении в результате повышения качества 
абонентской базы и роста пользования услугами.
• Сокращение ARPU в квартальном исчислении вследствие сезонного со-
кращения потребления  роуминговых услуг связи.
•  Значительный рост MOU  в результате реализации стратегии, направ-
ленной на повышение качества абонентской базы и стимулирование 
звонков внутри сети МТС.
Выручка 
от контентных 
услуг 
(млн руб.)
Продажа
 «МТС Коннект» 
и data-тарифов 
(тыс.)
Выручка от услуг 
передачи сообщений 
(млн руб.)
Выручка от услуг 
по передаче данных 
(млн руб.)
*  За исключением SMS-сообщений и пакетов данных, включенных в 
пакетные тарифные предложения.
91011121314
Результаты деятельности 
Компании за 2011 год8
41408. Результаты деятельности Компании за 2011 год
Россия: операционные показатели мобильного бизнеса
ARPU массовый рынок (руб.)
ARPU корпоративный рынок (руб.)
-6%
+2%
8180
312
7281
288
7734
301
7383
295
7742
283
Пройденные домохозяйства (тыс.) 9890 9985 10 079 10 415 11 433
Фиксированный Интернет (тыс.) 1805 1892 1957 2032 2152
Платное TВ (тыс.)* 2580 2637 2635 2741 2987
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011
-11%
-8%
•  Рост ARPU на массовом рынке в квартальном исчислении в результате 
модернизации сети и перехода существующих клиентов на более до-
рогие виды услуг.
• Сокращение ARPU в годовом исчислении обусловлено притоком низко-
доходных клиентов вследствие сделок Компании по приобретению ак-
тивов.
• Сокращение ARPU на корпоративном рынке в результате сезонных фак-
торов и обострения конкуренции.
*  Показатели были ретроспективно изменены в соответствии с политикой МТС по уче-
ту абонентов и не включают абонентов систем коллективного приема телевидения. 
Совокупная база ТВ-абонентов на конец IV квартала 2011 года составляет 3252 тыс.
Украина
Снижение темпов роста количества або-
нентов на телекоммуникационном рынке 
Украины связано с постепенным насыщением 
рынка и концентрацией операторов на «каче-
стве» абонентской базы. По данным исследо-
вательской компании ACM-Consulting, на конец 
2011 года проникновение услуг в стране соста-
вило 117,6%, или 50,9 млн абонентов, а числен-
ность абонентов ОАО «МТС» на Украине на ко-
нец года составила 19,2 млн или 35,8% рынка. 
Количество абонентов основного конкурента — 
Киевстар на конец года составляет 24,8 млн. 
Следует отметить, что отставание ОАО «МТС» 
от лидера рынка в 2011 году сократилось на 
596 тыс. абонентов за счет маркетинговых ме-
роприятий и повышения лояльности абонентов.
ОАО «МТС» предоставляет и активно разви-
вает услугу МТС Коннект 3G на базе технологии 
CDMA 2000 1x EVDO Rev.A, предлагая своим або-
нентам высокоскоростной мобильный доступ 
к сети Интернет. В апреле 2010 года была за-
пущена услуга МТС Коннект для абонентов PrP. 
Кроме того, для улучшения собственных пози-
ций на рынке Компания продолжает работу по 
внедрению программы регионализации тари-
фов, направленную на предоставление тариф-
ных планов, максимально отвечающих профи-
лю абонента на определенной территории.
Компания предоставляет услуги в стандар-
те GSM 900/1800, CDMA 450 на всей территории 
страны. Численность абонентов CDMA на конец 
года составляет порядка 300 тысяч.
Украина: операционные показатели
ARPU (гривны)
MOU (мин.)
+8%
+3%
+1%
-7%
550
38
592
39
580
39
564
36
586
39
586
42
535
38
Абоненты*, млн 18,2 18,5 18,8 19,3 19,5 18,2 19,5
Уровень оттока, % 8,2% 7,6% 7,0% 8,1% 8,1% 31,0% 30,7%
VAS ARPU (гривны) 12,5 11,2 11,0 11,5 11,8 9,7 11,3
- в % от ARPU 33,4% 31,0% 28,3% 27,1% 30,5% 25,5% 29,2%
SAC (гривны) 68,1 73,0 64,7 64,5 60,4 64,1 65,3
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
+8%
+3%
•  Рост ARPU в квартальном исчислении вследствие позитивных сезонных 
тенденций и в результате непрерывных усилий по монетизации або-
нентской базы.
• Значительное увеличение в годовом исчислении потребления услуг 
связи, обусловленное мерами по стимулированию активности абонен-
тов с целью повышения их лояльности.
•  Снижение оттока абонентской базы в годовом исчислении благодаря 
усилиям Компании по повышению лояльности абонентов.
• Сезонные факторы и активные новогодние промо-кампании положи-
тельно повлияли на доходы от VAS.
* С I квартала 2011 г. показатель включает абонентов сети CDMA.
91011121314
Результаты деятельности 
Компании за 2011 год8
43428. Результаты деятельности Компании за 2011 год
Украина: операционные показатели
+60%
+6%
+20%
+1%
+19%
+3%
130
184
214
179
162
245
682
568
935
162
138
228
164
132
223
177
136
238
426
537
776
Общая выручка 
от VAS (млн гривен)* 685 619 614 645 687 2086 2575
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
+38%
-12%
+14%
Основные инициативы в IV квартале 2011 г.: 
• Промо-кампании по продвижению услуги Good’OK.
•  Выход новых игр на основе SMS- и LBS-сервисов.
•  Начало продаж МТС 916  — первого брендированного смартфона на 
ОС Android.
•  Начало продаж планшетного ПК под брендом МТС.
Выручка 
от контентных 
услуг 
(млн гривен)
Выручка от услуг 
передачи сообщений 
(млн гривен)
Выручка от услуг 
по передаче данных 
(млн гривен)
Узбекистан
По оценкам Компании, проникновение ус-
луг в стране за 2011 год увеличилось на 8,9 п.п. и 
составило 82,2%, или приблизительно 23,7 млн 
абонентов.
ОАО «MTС» в Узбекистане предлагает услу-
ги, используя технологии GSM 900/1800, UMTS, 
кроме того, Компания в июле 2010 года запу-
стила в Узбекистане первую в СНГ и Централь-
ной Азии коммерческую сеть LTE.
Численность абонентов ОАО «МТС» увели-
чилась за год на 2,9 млн и на конец года соста-
вила 9,3 млн абонентов — это 39,2% рынка Уз-
бекистана.
Несмотря на активную конкуренцию на 
рынке Узбекистана, Компания планирует удер-
жать свои лидерские позиции, предоставляя 
абонентам инновационные сервисы , включая 
услуги широкополосного интернет-доступа.
Узбекистан: операционные показатели
ARPU (долл. США)
MOU (мин.)
-12%
-15%
+54%
+3%
461
4,6
440
3,9
436
4,0
402
3,9
416
3,9
421
3,8
494
4,7
Абоненты, млн 8,8 9,1 9,4 10,0 9,3 8,8 9,3
Уровень оттока, % 6,0% 9,2% 6,9% 9,3% 20,2% 24,7% 47,9%
SAC (долл. США) 8,1 7,4 7,7 6,5 5,6 7,2 6,7
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
-5%
-15%
• Динамика ARPU отражает динамику абонентской базы и обусловлена 
наличием низкодоходных абонентов.
• Динамика MOU в годовом исчислении обусловлена подключением 
абонентов с низкой разговорной активностью.
• Высокий уровень оттока в IV квартале связан с единовременным изме-
нением политики учета абонентов и переходом с 6-месячной на 3-ме-
сячную политику.
91011121314
Результаты деятельности 
Компании за 2011 год8
45448. Результаты деятельности Компании за 2011 год
Узбекистан: операционные показатели
+122%
-7%
+1%
+19%
+25%
+6%
4,5
4,3
6,7
10,2
5,5
7,4
30,0
17,2
27,1
5,2
3,8
6,4
6,0
3,4
6,4
8,6
4,4
7,0
13,5
18,4
26,9
Общая выручка от VAS 
(млн долл. США) 17,8 17,8 18,1 22,1 25,5 68,0 83,6
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
+127%
+28%
+10%
Основные инициативы в IV квартале 2011 г.: 
•  Начало продаж 3,5 G-модемов.
•  Снижение цен на  3G-модемы со скоростью до 7,2 Мб/с.
•  Запуск MMS-сервиса «МТС Пульс».
•  Безлимитный мобильный доступ  к социальным сетям по единой 
тарифной ставке.
• Переход на подневную оплату сервиса Good’ОК.
• Новогодняя SMS–викторина.
Выручка 
от контентных 
услуг 
(млн долл. США)
Выручка от услуг 
передачи сообщений 
(млн долл. США)
Выручка от услуг 
по передаче данных 
(млн долл. США)
Армения
В сентябре 2007 года Компания приобрела 
ведущего оператора на рынке Армении, пре-
доставляющего услуги мобильной связи под 
торговой маркой «VivaCell» в стандарте GSM 
900/1800. В III квартале 2008 года бренд VivaCell 
меняется на ко-бренд VivaCell–MTC. Измене-
ние визуального образа бренда стало первым 
этапом комплексного ребрендинга К-Телеком, 
который затронул все сферы взаимодействия 
оператора с абонентами: абонентам VivaCell–
МТС стали доступны инновационные тарифы и 
услуги, а также новые удобные форматы сер-
висного обслуживания, соответствующие ми-
ровым стандартам, действующим в Группе МТС.
По оценкам Компании, проникновение ус-
луг в стране за 2011 год увеличилось на 4,8 п.п. 
и составило 116,4%, порядка 3,7 млн абонентов. 
Количество абонентов ОАО «МТС» в Армении на 
конец года составило 2,4 млн абонентов (63,9% 
рынка).
Компания VivaCell–MTC в Армении предла-
гает услуги в стандарте GSM 900/1800, UMTS, а в 
декабре 2010 г. запустила сеть LTE.
Компании ВиваСелл-МТС («МТС Армения») 
и «МТС Узбекистан», входящие в Группу МТС, 
провели успешное тестирование услуг роу-
минга в своих сетях LTE и подписали протокол 
о намерениях, устанавливающий цели и функ-
ции операторов в рамках деятельности по ор-
ганизации взаимного LTE-роуминга.
Несмотря на активную конкуренцию на 
рынке телекоммуникационных услуг Армении и 
присутствие международной компании Orange, 
ЗАО «К-Телеком» (VivaCell-МТС) сохранило 
свои лидерские позиции.
Армения: операционные показатели
ARPU (драмы)
MOU (мин.)
+16%
-10%
+2%
-6%
291
2726
300
2577
297
2541
294
2141
272
2433
293
2751
256
2812
Абоненты, млн 2461,0 2549,7 2509,8 2461,8 2377,8 2461,0 2377,8
Уровень оттока, % 7,0% 6,7% 8,5% 10,0% 13,0% 30,4% 39,1%
SAC (драмы) 3867,8 6005,4 8237,3 7625,3 6595,9 5695,3 6995,3
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
IV кв. 2010 I кв. 2011 II кв. 2011 III кв. 2011 IV кв. 2011 2010 2011
-2%
-5%
• Снижение ARPU в 2011 г. вызвано ростом конкуренции на рынке и запу-
ском новых тарифов для голосовых услуг и передачи данных.
•  Рост MOU  обусловлен запуском тарифных планов, направленных на 
стимулирование потребления голосовых услуг с целью повышения ло-
яльности клиентов.
• Высокий уровень оттока в IV квартале 2011 г. вызван высоким уровнем 
конкуренции.
91011121314
Результаты деятельности 
Компании за 2011 год8
47469
ИНФОРМАЦИЯ 
ДЛЯ АКЦИОНЕРОВ 
И ИНВЕСТОРОВ
1011121314
Информация для 
акционеров и инвесторов99. Информация для акционеров и инвесторов
Акционерный капитал и выпуски акций Компании
Уставный капитал ОАО «МТС» по состоянию на 31 декабря 2011 года составил 206 641 356,20 
рублей.
Размещенные и объявленные акции ОАО «МТС» по состоянию на 31.12.2011 года
Категории (типы) акций Количество (шт.) Номинальная стоимость 
одной акции (руб.)
Размещенные акции
Обыкновенные акции 2 066 413 562 0,1
Привилегированные акции 0 0
Объявленные акции
Обыкновенные акции 100 000 000 0,1
Привилегированные акции 0 0
По состоянию на 31 декабря 2011 года зарегистрированные акционеры ОАО «МТС» 
представлены в уставном капитале следующим образом*:
Открытое акционерное общество «Акционерная финансовая корпорация «Система» 30,79%
Sistema Holding Limited ** 9,36%
Общество с ограниченной ответственностью «Система Телеком Активы»** 10,67%
Владельцы АДР 37,6%
Акции в свободном обращении, держатели ГДР и прочие 11,58%
* Расчет доли участия акционеров в уставном капитале ОАО «МТС» произведен без учета следующих 
допущений:
— ОАО «МТС» принадлежат 3 240 голосующих акций;
— ОАО МГТС (дочернее общество ОАО «МТС») принадлежит 0,46% акций ОАО «МТС»;
— MOBILE TELESYSTEMS BERMUDA Ltd (дочернее общества ОАО «МТС») является держателем 67 995 335 
акций ОАО «МТС» в форме АДР, выкупленных в период 2006–2008 годы.
** Sistema Holding Limited и ООО «Система Телеком Активы» являются компаниями, аффилированными 
ОАО АФК «Система».
9. 
ИНФОРМАЦИЯ ДЛЯ АКЦИОНЕРОВ И ИНВЕСТОРОВ
Информация о ценных бумагах Общества
Обыкновенные акции
Акции ОАО «МТС» обращаются на ведущей 
российской фондовой бирже (ММВБ-РТС) и ко-
тируются на Нью-Йоркской фондовой бирже.
На Нью-Йоркской фондовой бирже акции 
МТС котируются в виде Американских депози-
тарных расписок — АДР. Соотношение 1 АДР к 2 
акциям.
Информация об обращении акций 
ОАО «МТС» на биржах
Наименование торговой 
площадки Код эмитента
NYSE, Нью-Йорк MBT
ММВБ, Москва MTSS
Информация о текущих котировках и це-
нах сделок доступна на русском и ан-
глийском языках:
  www.micex.ru
  http://finance.yahoo.com/q/hp?s=MBT
Цена и объем 
акций ОАО «МТС» 
на ММВБ (RUR), 2011
ММВБ Цена (руб.)
Минимальная цена за акцию 169,53
Максимальная цена за акцию 263,00
Среднедневной объем торгов 1 226 379
Цена на 30.12.2011 183,18
Цена и объем 
АДР ОАО «МТС» 
на NYSE (USD), 2011
NYSE Цена (долл.)
Минимальная цена за акцию 11,91
Максимальная цена за акцию 21,54
Среднедневной объем торгов 3 263 959
Цена на 30.12.2011 14,68
Акционеры ОАО «МТС» на 31.12.2011 г.
Открытое акционерное общество 
«Акционерная финансовая 
корпорация «Система» (30,79%)
Sistema Holding Limited 
(9,36%)
Общество с ограниченной 
ответственностью 
«Система Телеком Активы» 
(10,67%)
Владельцы АДР (37,6%)
Акции в свободном 
обращении, держатели ГДР 
и прочие (1 1,58%)
1011121314
Информация для 
акционеров и инвесторов9
51509. Информация для акционеров и инвесторов
Американские депозитарные расписки
30 июня 2000 года МТС был успешно раз-
мещен выпуск американских депозитарных 
расписок (АДР) 3-го уровня на Нью-Йоркской 
фондовой бирже (NYSE: MBT). ОАО «МТС» ста-
ла второй в России компанией, осуществившей 
программу АДР самого высокого уровня.
С 3 октября 2003 года акции ОАО «МТС» 
включены в перечень внесписочных ценных 
бумаг Московской межбанковской валютной 
биржи. В декабре 2003 года акции ОАО «МТС» 
включены в котировальный список «Б» на 
ММВБ. С октября 2010 года акции торгуются в 
котировальном списке «A1».
20 апреля 2010 года ОАО «МТС» сообщила 
об изменении соотношения между АДР и обык-
новенными акциями Компании начиная с 3 мая 
2010 года. В результате данного изменения со-
отношение АДР к обыкновенным акциям было 
изменено с 1:5 на 1:2. Таким образом, держатели 
АДР МТС, зарегистрированные на конец рабо-
чего дня 28 апреля 2010 года, получили допол-
нительные 1,5 АДР на каждую имеющуюся АДР.  
По состоянию на 31 декабря 2011 года общее 
количество АДР на обыкновенные именные ак-
ции составило 388 698 253 АДР, что составляет 
777 396 505 обыкновенных именных акций.
Динамика цен акций ОАО «МТС» январь 2011 — декабрь 2011 гг.*
Выпуски облигаций Компании
ОАО «МТС» является одним из крупнейших 
эмитентов корпоративных облигаций в России. 
Средства от размещения облигаций Компания 
использует на рефинансирование долгового 
портфеля и реализацию инвестиционной про-
граммы.
Основные параметры выпусков облигаций
Эмитент Mobile TeleSystems Finance 
SA (Luxembourg)
Тип ценной бумаги Еврооблигации (144A/Reg S), 
гарантированы Компанией
Купон 8,00% фиксированный, выпла-
та раз в полгода
Цена размещения 99,736%
Валюта выпуска Доллар США
Сумма выпуска 400 000 000
Дата погашения 28 января 2012 года
Эмитент MTS International Funding 
Limited
Тип ценной бумаги Еврооблигации (144A/Reg S), 
гарантированы Компанией
Купон 8,625% фиксированный, вы-
плата раз в полгода
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Доллар США
Сумма выпуска 750 000 000
Дата погашения 22 июня 2020 года
Первая эмиссия рублевого облигационного 
займа ОАО «МТС» на сумму 10 млрд рублей со-
стоялась в июне 2008 года. В октябре 2008 года 
ОАО «МТС» разместило еще два выпуска облига-
ций по 10 млрд рублей. В мае 2009 года произо-
шла эмиссия рублевого облигационного займа 
на сумму 15 млрд рублей, в июле 2009 года — 
еще один выпуск на 15 млрд рублей. 16 ноября 
2010 года ОАО «МТС» разместило два выпуска об-
лигаций на сумму 10 и 15 млрд рублей. Средства, 
полученные от размещения облигаций, исполь-
зовались на корпоративные цели, для оптимиза-
ции долгового портфеля Компании и реализации 
инвестиционной программы.
В апреле 2011 года размещены три выпуска 
облигаций серий А, Б, В на общую сумму 35 990 
400 рублей путем конвертации именных про-
центных бездокументарных неконвертируе-
мых облигаций ОАО «КОМСТАР — Объединенные 
ТелеСистемы» в именные процентные бездо-
кументарные неконвертируемые облигации 
ОАО «МТС».
10 мая 2011 года ОАО «МТС» определило новую 
ставку купона для последующих купонных пери-
одов в размере 7,6% годовых, действующую до 
срока погашения по облигациям серии 04.
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 01
Купон 1—3 купон — 14,01%, 4—10 купо-
ны — 7% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 23 октября 2008 года
Дата погашения 17 октября 2013 года
ISIN Reg No RU000A0JQ0D4
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 02
Купон 1—3 купон — 14,01%, 4—14 купо-
ны — 7,75% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 28 октября 2008 года
Дата погашения 20 октября 2015 года
ISIN Reg No RU000A0JQ0E2
Оферта - 
январь
февраль
март
апрель
май
июнь
июль
август
сентябрь
октябрь
ноябрь
декабрь
Торговая площадка 
ММВБ (Москва), 
код эмитента MTSS,
котировки акций МТС, 
(в RUR)*
Торговая площадка 
NYSE (Нью-Йорк), 
код эмитента MBT, 
минимум,
котировки акций МТС, 
(в USD)**
Рыночная капитализация 
ОАО «МТС» в 2011 году, 
млн руб. (NYSE)***
* Котировки указаны на последний торговый день месяца, для акций МТС — средневзвешенная.
** Котировки указаны на последний торговый день месяца, для ADR (NYCE) — цена закрытия.
*** Капитализация рассчитана как произведение общего количества акций ОАО «МТС» на средневзве-
шенную цену одной акции, рассчитанную по ценам закрытия торгов на АДР на акции ОАО «МТС» (1 АДР = 
2 обыкновенных именных акций ОАО «МТС») на Нью-Йоркской фондовой бирже, умноженное на курс USD 
к рублю, установленному ЦБ на последний день месяца.
2011
250,32
19,11
597 982
559 056
584 853
573 248
656 292
561 399
530 249
470 379
427 157
470 786
498 440
492 624
18,83
21,23
21,15
20,27
19,02 18,78
16,93
12,30
17,28
14,68
14,29
247,57
259,20
254,71
235,08
229,48
239,90
217,55
179,87
194,08
208,19
181,95
1011121314
Информация для 
акционеров и инвесторов9
53529. Информация для акционеров и инвесторов
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 03
Купон
1—4 купон — 8,7%, 5—10 купо-
ны — 8% годовых, 11—20 купо-
ны — определяет эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 24 июня 2008 года
Дата погашения 12 июня 2018 года
ISIN Reg No RU000A0JPTJ4
Оферта 20 июня 2013 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 04
Купон
1, 2 купоны — 16,75% годовых, 
3—5 купоны — определяет 
эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 19 мая 2009 года
Дата погашения 13 мая 2014 года
ISIN Reg No RU000A0JQ5E1
Оферта 19 мая 2011 года 
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 05
Купон
1—3 купоны — 14,25% годовых, 
4—7 купоны — определяет 
эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 28 июля 2009 года
Дата погашения 19 июля 2016 года
ISIN Reg No RU000A0JQ8Q9
Оферта 24 июля 2012 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 07
Купон 1—14 купоны — 8,7% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 16 ноября 2010 года
Дата погашения 7 ноября 2017 года
ISIN Reg No RU000A0JR4H6
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 08
Купон
1—10 купоны — 8,15% годовых, 
11—20 купоны — определяет 
эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 16 ноября 2010 года
Дата погашения 3 ноября 2020 года
ISIN Reg No RU000A0JR4J2
Оферта 12 ноября 2015 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации именные процент-
ные бездокументарные некон-
вертируемые серии «А» 
Купон
10% от номинальной стоимости 
облигации за весь период об-
ращения
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 11 991 600
Дата размещения 01.04.2011
Дата погашения 29.11.2015
ISIN Reg No 4-09-04715-A
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации именные процент-
ные бездокументарные некон-
вертируемые серии «Б» 
Купон
8% от номинальной стоимости 
облигации за весь период об-
ращения
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 11 998 800
Дата размещения 01.04.2011
Дата погашения 21.08.2016
ISIN Reg No 4-10-04715-A
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации именные процент-
ные бездокументарные некон-
вертируемые серии «В» 
Купон
5% от номинальной стоимости 
облигации за весь период об-
ращения
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 12 000 000
Дата размещения 01.04.2011
Дата погашения 28.06.2022
ISIN Reg No 4-11-04715-A
Оферта -
Кредитные рейтинги эмитента МТС*
Moody’s Ba2, прогноз стабильный
S&P BB, прогноз стабильный
Fitch Ratings ВB+, прогноз стабильный
*данные на 31.12.2011 г.
Взаимодействие с инвесторами и акционерами
Одна из важнейших задач Компании — 
это поддержание крепких и довери-
тельных отношений с акционерами и ин-
весторами, основываясь на принципах 
прямого диалога в соответствии с дей-
ствующим законодательством и обще-
принятой мировой практикой.
ОАО «МТС» делает все возможное для со-
блюдения интересов инвесторов и акционеров 
и установления доверительных отношений МТС 
с партнерами с помощью совершенствования 
прозрачности и открытости деятельности Ком-
пании.
В соответствии с принципом общедоступ-
ности Компания публикует сообщения о су-
щественных событиях на сайте Нью-Йоркской 
фондовой биржи.
Кроме того, МТС размещает информацию на 
своем официальном сайте. В разделах «Инве-
сторам и акционерам» (http://www.company.
mts.ru/ir/) и «Корпоративное управление» 
(http://www.company.mts.ru/ir/control/) раз-
мещены внутренние корпоративные документы, 
годовые отчеты, материалы к собраниям акци-
онеров, сведения о регистраторе и аудиторе, 
информация о дивидендной политике, еже-
квартальная финансовая отчетность по МСФО и 
РСБУ, информация о котировках акций и облига-
ций. Более подробную информацию Вы можете 
найти на официальном сайте http://www.mts.ru 
в разделах «Инвесторам и акционерам» и «Кор-
поративное управление».
Поддержание и развитие эффективного диа-
лога с участниками фондового рынка требуют 
постоянного вовлечения руководства Компании. 
1011121314
Информация для 
акционеров и инвесторов9
55549. Информация для акционеров и инвесторов
Представители МТС на регулярной основе при-
нимают участие в международных конференци-
ях, проводят встречи с инвесторами.
Публикация финансовых результатов по 
итогам ежеквартальной отчетности сопро-
вождается телефонными конференциями с 
участием руководства МТС. Публикуемая фи-
нансовая отчетность поддерживается презен-
тационным материалом для лучшего освеще-
ния достигнутых результатов и представления 
стратегии Компании.
МТС стремится постоянно совершенство-
вать взаимодействие с инвесторами и акционе-
рами, используя опыт других компаний, отсле-
живая последние изменения законодательства 
и передовые стандарты в этой области.
В случае возникновения вопросов, ка-
сающихся деятельности МТС, инвесторы 
могут обращаться в службы по работе с 
акционерами и по связям с инвесторами.
Департамент корпоративного управле-
ния ОАО «МТС»:
Калинин Максим (Директор по корпоратив-
ному управлению)
Тел.: +7 (495) 911 6552. Факс: +7 (495) 911 6551.
E-mail: email: kama@mts.ru.
Департамент по связям с инвесторами:
Тулган Джош (директор Департамента)
Тел.: +7 (495) 223 2025. Факс: +7 (495) 911 6567.
E-mail: ir@mts.ru.
Дивидендная политика
Как ведущая группа телекоммуникацион-
ных компаний, находящихся на быстро разви-
вающихся рынках, ОАО «МТС» в первую оче-
редь стремится сохранять достаточный объем 
ресурсов и иметь необходимую гибкость, что-
бы отвечать финансовым и операционным тре-
бованиям. В то же время Компания постоянно 
ищет пути создания акционерной стоимости 
как с помощью своей коммерческой и финан-
совой стратегии, включая органическое и не-
органическое развитие, так и путем управления 
капиталом Компании.
ОАО «МТС» применяет выплату годовых 
дивидендов как элемент своей политики, на-
правленной на увеличение акционерной стои-
мости. При определении размера дивидендов, 
выплачиваемых Компанией, Совет директоров 
учитывает целый ряд факторов, в том числе 
перспективы роста доходов, требования по ка-
питальным затратам, поступление средств от 
основной деятельности, потенциальные воз-
можности приобретений, а также состояние 
долговых обязательств Компании. Решения в 
отношении дивидендов предлагаются Сове-
том директоров, а затем по ним проводится 
голосование на годовом общем собрании ак-
ционеров МТС в первом полугодии.
ОАО «МТС» ставит своей целью возвращать 
своим акционерам как минимум 50% чистой годо-
вой прибыли по US GAAP путем выплаты дивиден-
дов, но этот коэффициент может меняться в зави-
симости от перечисленных выше обстоятельств.
Положение «О дивидендной политике» раз-
мещено на официальном сайте ОАО «МТС» по 
адресу: http://www.company.mts.ru/ir/dividends/.
Отчет о выплате объявленных 
(начисленных) дивидендов 
по акциям ОАО «МТС»
Общий размер дивидендов, начисленных 
на акции ОАО «МТС» по итогам 2010 года, соста-
вил — 30 045 619 168 руб.
Размер дивиденда, начисленного на одну 
акцию, составил — 14,54 руб.
Общий размер выплаченных дивидендов по 
итогам 2010 года составил — 30 045 619 168 руб.
Обязательство перед акционерами по вы-
плате дивидендов исполнено Компанией в 
полном объеме.
История начисления дивидендов за период с 2004 по 2010 гг.
  2004 2005 2006 2007 2008 2009 2010
Сумма дивидендов, млн руб 11,5 15,1 19,3 29,6 39,4 30,7 30,0
Как % от чистой прибыли* 41% 50% 60% 60% 60% 75%** 78%
С расчетом на одну акцию, руб 5,8 7,6 9,7 14,8 20,2 15,4 14,5
Доходность по дивидендам*** 3,1% 4,0% 4,0% 5,0% 11,1% 6,2% 5,7%
* Как % от чистой прибыли компании по ОПБУ США.
** 75% чистой прибыли Компании за 2009 год по ОПБУ США до произведения серии единоразовых 
списаний или 99% чистой прибыли Компании за 2009 год по ОПБУ США.
*** Рассчитано исходя из цены закрытия акции на ММВБ на дату закрытия реестра.
Финансовый календарь на 2012 год*
Общие собрания акционеров
27 июня 2012 г. Годовое общее собрание акционеров ОАО «МТС»
Заседания Совета директоров
8 февраля 2012 г.
14 марта 2012 г.
12 апреля 2012 г.
23 мая 2012 г.
27 июня 2012 г.
27 июля 2012 г.
12 сентября 2012 г.
24 октября 2012 г.
14 декабря 2012 г.
Совет директоров ОАО «МТС»
Публикация финансовой отчетности по РСБУ
30 марта 2012 г. IV квартал (12 месяцев) 2011 г.
30 апреля 2012 г. I квартал (3 месяца) 2012 г.
30 июля 2012 г. II квартал (6 месяцев) 2012 г.
30 октября 2012 г. III квартал (9 месяцев) 2012 г.
Публикация финансовой отчетности по международным стандартам
I квартал 2012 г. IV квартал (12 месяцев) 2011 г.
II квартал 2012 г. I квартал (3 месяца) 2012 г.
III квартал 2012 г. II квартал (6 месяцев) 2012 г.
IV квартал 2012 г. III квартал (9 месяцев) 2012 г.
* даты могут быть уточнены
1011121314
Информация для 
акционеров и инвесторов9
57569. Информация для акционеров и инвесторов
Отражение деятельности МТС в рейтингах
Наименование рейтинга/конкурса Рейтинг МТС/номинация 
в конкурсе Источник 
«ТОП-100 
мировых 
брендов» 
Рейтинг BRANDZ™
80 Газета «Financial Times» 
от 09.05.2011
Агентство Millward Brown
Премия «Время 
инноваций»
Победитель 
в номинации «Открытие 
года» категории «IT 
и телекоммуникации»
Фонд «Социальные проекты 
и программы» при поддержке 
Министерства экономического 
развития РФ, Министерства 
связи и массовых коммуникаций 
Российской Федерации, ФГБУ 
«Российское энергетическое 
агентство» Минэнерго России 
и НП «ИНВЭЛ»
(15.12.2011)
Рейтинг 
корпоративного 
управления 
GAMMA
ОАО «МТС» присвоен 
рейтинг корпоративного 
управления GAMMA-7
Cлужба рейтингов 
корпоративного управления 
Standard & Poor’s
(04.04.2011)
Премия 
«HR-бренд 2011»
Победитель в области 
управления персоналом
Группа компаний HeadHunter
(02.03.2012)
VI Национальная 
премия 
«Директор года»
Победитель в номинации 
«Независимый 
директор» 
(Пол Остлинг)
Ассоциация независимых 
директоров при поддержке 
PricewaterhouseCoopers
и Российский союз 
промышленников 
и предпринимателей (РСПП)
(22.11.2011)
XIV Ежегодный 
федеральный 
конкурс Годовых 
отчетов
Победитель в номинации 
в номинации «Лучший 
годовой отчет 
телекоммуникационного 
сектора экономики»
В 2011 году ЗАО ММВБ и ОАО «РТС» 
совместно провели ежегодный 
Конкурс годовых отчетов
(18.11.2011)
XIV ежегодный 
Конкурс годовых 
отчетов и сайтов 
Лауреат в номинации 
«Лучший интерактивный 
годовой отчет»
2-е место
Журнал «Рынок ценных бумаг» 
и социальная сеть Инвестор.ру 
при поддержке ФСФР России
(17.11.2011)
1011121314
Информация для 
акционеров и инвесторов9
5958і Премия
НВ-бренд
2011MMBB
®° MICEX
RTs™| -\\/\‹›Б\м\ы\ый
Й ° еледония
7 \\ wee Hem11121314
Корпоративное 
управление10
10
КОРПОРАТИВНОЕ УПРАВЛЕНИЕ10. Корпоративное управление
Б
лагодаря существующей в Компании вы-
сокоэффективной системе корпоративно-
го управления ОАО «МТС» удается не только 
поддерживать баланс интересов акционеров 
и руководства, но и осуществлять взаимодей-
ствие между ними на основе доверия, высо-
кой культуры деловых отношений и этических 
норм, что наглядно показывает сложившаяся 
в бизнес-кругах безупречная деловая репута-
ция Компании.
Главными характерными чертами кор-
поративного управления для ОАО «МТС» 
являются:
  всесторонняя защита прав и интересов ак-
ционеров;
  прозрачность (раскрытие) соответствую-
щей финансовой информации и информа-
ции о деятельности Компании;
  возможность осуществления контроля за 
деятельностью Правления Компании;
  независимость Совета директоров в опре-
делении стратегии Компании, утверждении 
бизнес-планов и важнейших хозяйственных 
решений;
  централизация принятия решений по клю-
чевым вопросам деятельности.
Компания стремится в сфере корпоратив-
ного управления соответствовать междуна-
родным стандартам. Мы соблюдаем Кодекс 
этических норм и Кодекс корпоративного по-
ведения, содержащие целый ряд важнейших 
постулатов, адресованных как директорам, 
так и руководителям Компании (подробнее 
информация о соблюдении Кодекса корпора-
тивного поведения изложена в Приложении 1). 
МТС в полной мере исполняет требования за-
конодательства в отношении установленных 
процедур при совершении крупных сделок и 
сделок с заинтересованностью (подробнее 
информация о соблюдении процедур одобре-
ния сделок изложена в Приложении 2).
В Компании действуют корпоративные до-
кументы, регламентирующие деятельность ор-
ганов управления и контроля. Ознакомиться с 
данными положениями можно по следующей 
ссылке http://www.company.mts.ru/ir/control/
regulations.
ОАО «МТС» придерживается единой кор-
поративной политики в отношении дочерних и 
зависимых обществ и иных юридических лиц, 
участником, учредителем или членом которых 
является. Все сделки со связанными сторонами 
совершаются на рыночных условиях.
Компания стремится постоянно совершен-
ствовать корпоративное управление, исполь-
зуя опыт других компаний, отслеживая послед-
ние изменения законодательства и передовых 
стандартов в этой области и внося соответ-
ствующие коррективы в свою систему корпо-
ративного управления. В целях совершенство-
вания системы корпоративного управления 
в отчетном году утверждена новая редакция 
Устав ОАО «МТС». Необходимость утверждения 
новой редакции Устава была обусловлена из-
менениями, внесенными в Федеральный закон 
«Об акционерах обществах».
ОАО «МТС» раскрывает информацию в 
форме: Годового отчета, ежеквартальных 
отчетов, списков аффилированных лиц, су-
щественных фактов, оказывающих влияние 
на финансово-хозяйственную деятельность 
Компании.
В целях исполнения требований Феде-
рального закона от 27.07.2010 № 224-ФЗ 
«О противодействии неправомерному 
использованию инсайдерской информа-
ции и манипулированию рынком и о вне-
сении изменений в отдельные законода-
тельные акты Российской Федерации»:
  утвержден Перечень инсайдерской инфор-
мации ОАО «МТС», который опубликован 
на официальном сайте ОАО «МТС» (http://
www.company.mts.ru/ir/control/data/
insider_information/5/ );
  в Компании ведется Список инсайдеров. 
Все изменения в Списке инсайдеров на-
правляются на ММВБ-РТС;
  Решением Совета директоров утвержде-
но Положение о принципах и процедурах, 
касающихся предотвращения сделок с ис-
пользованием инсайдерской информации в 
новой редакции.
Для обеспечения информационной про-
зрачности в Компании действует Положе-
ние об информационной политике, разме-
щенное на сайте ОАО «МТС» по адресу: http://
www.company.mts.ru/ir/control/regulations/
disclosure_policy/ .
Структура управления Обществом
Высшим органом управления является Об-
щее собрание акционеров.
Общее руководство деятельностью и опре-
деление стратегии развития общества осу-
ществляет Совет директоров.
Исполнительные органы — Правле-
ние (коллегиальный исполнительный ор-
ган Общества) и Президент (единоличный 
исполнительный орган Общества) — осущест-
вляют оперативное управление текущей дея-
тельностью Компании.
В соответствии с требованиями российско-
го законодательства независимый Аудитор и 
Ревизионная комиссия осуществляют контроль 
финансово-хозяйственной деятельности Ком-
пании.
10. 
КОРПОРАТИВНОЕ 
УПРАВЛЕНИЕ
11121314
Корпоративное 
управление10
636210. Корпоративное управление
11121314
Корпоративное 
управление10
Комитеты 
при Совете 
директоров
 Бюджетный комитет 
   Комитет по аудиту
  Комитет 
по вознаграждениям 
и назначениям 
  Комитет 
по корпоративному 
поведению и этике
 Комитет по стратегии
Правление
Комитеты 
при Президенте
  Комитет по продуктам, тарифам 
и услугам
  Центральная конкурсная 
комиссия
  Комитет по инвестициям, 
слияниям и поглощениям
  Комитет по бренду 
и клиентскому опыту
  Комитет по дисциплине
  Комитет по раскрытию
  Комитет по рискам
  Комитет по оценке должностей
  Комитет по стратегическому 
партнерству с компанией 
Vodafone
  Бонусный комитет 
  Комитет по управлению 
стратегическими вендорами 
в части техники по Группе МТС
  Комитет по информационной 
безопасности
  Комитет по контролю 
предоставления услуг
  Комитет программы интеграции 
ИТ систем МТС и Комстар
  Управляющий комитет домена 
«Биллинг»
                Общее                собрание акционеров
            Совет                     директоров
Президент
Филиалы
Представительство 
в Республике 
Беларусь
Дочерние 
и зависимые 
общества
Внешний 
независимый 
аудитор
Ревизионная 
комиссия
избрание, прекращение полномочий
избрание
контроль, 
назначение
контроль, 
назначение
создание, 
утверждение 
состава
мониторинг 
работы
мониторинг 
работы
отчет, 
исполнение 
решений
отчет
отчет отчет
отчет
отчет 
о результатах 
деятельности
отчет
контроль принятия 
решений органами 
управления
результаты 
проверок
аудит бухгалтерской отчетности, в т.ч. по МСФО
отчет, предварительное 
рассмотрение материалов, 
исполнение решений
Председатель 
Правления
предварительное 
рассмотрение 
материалов, 
исполнение решений
поручения
рекомендации
поручения
внутренний аудит
рекомендации
Структура управления ОАО «МТС» в 2011 году
656410. Корпоративное управление
Общее собрание акционеров
Общее собрание акционеров являет-
ся высшим органом управления Обще-
ства и осуществляет свою деятельность 
в соответствии с положениями Устава 
Общества, внутренними документами 
Общества и требованиями законода-
тельства Российской Федерации.
Акционеры Компании участвуют в управ-
лении Обществом путем принятия решений на 
общем собрании акционеров. Посредством 
голосования акционеры могут значительным 
образом воздействовать на бизнес. В част-
ности, к полномочиям собрания акционе-
ров относится утверждение годового отчета 
и бухгалтерской отчетности, распределение 
прибыли, в том числе выплата дивидендов, 
избрание ключевых органов управления и 
контроля Компании, одобрение крупных сде-
лок и сделок с заинтересованностью, ряд 
других важных вопросов.
Процедура проведения Общего собрания 
акционеров направлена на обеспечение со-
блюдения прав акционеров и отвечает всем 
требованиям законодательства Российской 
Федерации.
Акционеры, являющиеся владельцами не 
менее чем 2% голосующих акций Общества, 
имеют право на внесение предложений в по-
вестку дня Общего собрания акционеров, а 
также на выдвижение кандидатов в состав 
органов управления и контроля Общества. 
Предложения в повестку дня Годового обще-
го собрания акционеров принимаются Обще-
ством в письменном виде не позднее чем че-
рез 100 дней после окончания финансового 
года. Полученные предложения акционеров 
рассматриваются Советом директоров Обще-
ства и, в случае соответствия предложений 
требованиям законодательства, включаются 
в повестку дня Общего собрания акционеров.
Уведомление о проведении Общего со-
брания акционеров направляется всем ак-
ционерам (номинальным держателям, заре-
гистрированным в реестре акционеров) не 
менее чем за 30 дней до даты его проведения. 
Кроме того, текст сообщения о проведении 
собрания акционеров также публикуется в 
средствах массовой информации («Россий-
ская газета» или «Ведомости»). Информация 
и материалы к собранию предоставляются 
акционерам на русском и английском язы-
ках, а также публикуются на официальном 
сайте ОАО «МТС» в сети Интернет*. Вместе с 
уведомлением о предстоящем собрании ак-
ционеры получают бюллетени для голосова-
ния. Бюллетень может быть предварительно 
заполнен акционером и направлен по почте в 
Общество по указанному в нем адресу. В этом 
случае голос акционера будет учтен при 
подведении итогов голосования. Владель-
цы депозитарных расписок Компании имеют 
возможность проголосовать по вопросам по-
вестки дня собрания акционеров посредством 
голосования через процедуру прокси у де-
позитария АДР ОАО «МТС» — JP Morgan Chase 
Bank, National Association.
Кроме того, каждый акционер также может 
лично (либо через уполномоченного предста-
вителя) присутствовать на общих собраниях 
акционеров и голосовать по вопросам повест-
ки дня непосредственно на собрании.
В 2011 году было проведено годовое Общее 
собрание акционеров (27.06.2011 г.).
В повестке дня годового Общего собрания 
акционеров, которое состоялось 27 июня 2011 г., 
были рассмотрены следующие вопросы.
1. Об утверждении годового отчета 
ОАО «МТС», годовой бухгалтерской отчетно-
сти ОАО «МТС», в том числе отчета о прибылях 
и убытках ОАО «МТС», распределение прибыли 
и убытков ОАО «МТС» по результатам 2010 года 
(в том числе выплата дивидендов).
2. Об избрании членов Совета директоров 
ОАО «МТС».
3. Об избрании членов Ревизионной комис-
сии ОАО «МТС».
4. Об утверждении аудитора ОАО «МТС».
5. Об утверждении Устава ОАО «МТС» в но-
вой редакции.
6. Об участии ОАО «МТС» в Союзе операто-
ров связи LTE.
Совет директоров
Совет директоров ОАО «МТС» является 
ключевым элементом системы корпора-
тивного управления Компании.
Совет директоров представляет интере-
сы акционеров, будучи ответственным за рост 
стоимости бизнеса посредством организации 
эффективного управления.
Совет директоров Общества осуществляет 
общее руководство деятельностью Общества, 
за исключением решения вопросов, отнесенных 
к компетенции Общего собрания акционеров.
Основными целями Совета директоров 
являются:
  разработка и анализ общекорпоративной 
стратегии, контроль над ее реализацией;
  обеспечение контроля и оценка деятель-
ности исполнительных органов и высших 
должностных лиц Общества;
  повышение капитализации Общества, рас-
ширение его рыночных позиций, достиже-
ние и сохранение конкурентоспособности 
Общества;
  сохранение устойчивого финансового поло-
жения, увеличение доходов, прибыльности;
  защита прав и законных интересов акцио-
неров Общества.
Члены Совета директоров Общества изби-
раются Общим собранием акционеров на срок 
до следующего годового Общего собрания 
акционеров. Выборы членов Совета директо-
ров осуществляются кумулятивным голосова-
нием на Общем собрании акционеров.
Решения на заседании Совета директоров 
Общества принимаются большинством голо-
сов участвующих в заседании членов Совета 
директоров, за исключением случаем, предус-
мотренных Уставом и законодательством. При 
решении вопросов на заседании Совета дирек-
торов каждый член Совета директоров обла-
дает одним голосом.
Заседания Совета директоров проходят на 
плановой основе.
Заседание созывается председателем Сове-
та директоров по его собственной инициативе, 
по требованию члена Совета директоров, реви-
зионной комиссии Общества или аудитора Об-
щества, Президента Общества, а также иных лиц, 
определенных Федеральным законом «Об акци-
онерных обществах» и уставом Общества.
Организация и руководство работой Совета 
директоров осуществляется Председателем Со-
вета директоров Общества в соответствии с ут-
вержденным графиком проведения заседаний.
Уведомление о проведении заседания Со-
вета директоров вместе с прилагаемыми ма-
териалами направляется каждому члену Сове-
та директоров не менее чем за 10 календарных 
дней до проведения заседания.
Внеплановое заседание собирается в тече-
ние 15 дней со дня поступления требования о 
его проведении.
* Протоколы собраний акционеров размещены по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/
shareholders_meetings/resolution/.
Материалы к собраниям акционеров размещены по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/control/
shareholders_meetings/materials/.
11121314
Корпоративное 
управление10
676610. Корпоративное управление
Состав Совета директоров
Совет директоров ОАО «МТС» состоит из 
9 (девяти) человек.
В соответствии с мировыми стандартами 
корпоративного управления и положениями 
корпоративных документов Компания заинте-
ресована в том, чтобы в Совет директоров вхо-
дило не менее трех независимых директоров. 
Критерии независимости члена Совета дирек-
торов определены в Положении о Совете ди-
ректоров ОАО «МТС» (ознакомиться с данным 
положением можно по ссылке http://www.
company.mts.ru/ir/control/regulations/) и соот-
ветствуют передовой международной практи-
ке корпоративного управления.
В настоящее время в состав Совета дирек-
торов входят три независимых директора. На-
личие независимых членов Совета директоров 
позволяет обеспечить разумный баланс инте-
ресов всех заинтересованных сторон: самой 
Компании, ее акционеров и иных заинтересо-
ванных лиц.
Председатель Совета 
директоров 
Зоммер Рон
Родился в 1949 г.
В 1980 г. г-н Зоммер занял пост управляюще-
го директора в немецком филиале Sony Group, 
в 1986 г. стал председателем правления Sony 
Deutschland, а в 1990 г. был назначен Президентом 
в СОО Sony Corporation в США. В 1993 г. Рон Зоммер 
перешел на ту же должность в Sony Europe.
С мая 1995 г. по июль 2002 г. г-н Зоммер являл-
ся Председателем правления компании Deutsche 
Telekom AG. В 2003 г. Рон Зоммер был избран 
Председателем Международного консультатив-
ного совета ОАО АФК «Система».
В 2005 г. в качестве независимого директо-
ра вошел в состав Совета директоров ОАО АФК 
«Система», где исполнял также обязанности 
председателя Комитета по связям с инвестора-
ми. В период с 2009 по 2011 г. г-н Зоммер занимал 
должность Первого вице-президента ОАО АФК 
«Система», руководителя Бизнес-единицы «Те-
лекоммуникационные активы», а также являлся 
членом Правления.
Рон Зоммер ведет обширную деятельность 
в области корпоративного управления, явля-
ясь членом органов управления компаний Tata 
Consultancy Services, Munich Reinsurance, SISTEMA 
SHYAM TELESERVICES Limited и др., а также чле-
ном Международного консультативного совета 
Blackstone Group.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
Заместитель председателя 
Совета директоров 
Буянов Алексей Николаевич
Родился в 1969 г.
Г-н Буянов окончил Московский физико-тех-
нический институт (МФТИ).
С 1992 по 1994 г. — стажер-исследователь Ин-
ститута проблем механики (ИПМ) РАН. С 1994 г. 
работает в ОАО АФК «Система», в 1994—1995 гг. за-
нимал различные должности в Имущественном 
комплексе ОАО АФК «Система». В 1995 г. назначен 
начальником управления Система-Инвест, затем 
Вице-президентом Система-Инвест.
В 1997 г. назначен Первым вице-президентом 
Система-Инвест. С 1998 по 2002 г. являлся Вице-
президентом ОАО «МТС». В июле 2002 г. назначен 
Вице-президентом ОАО АФК «Система» — руко-
водителем департамента финансовых реструкту-
ризаций. В настоящее время он является Старшим 
вице-президентом — руководителем финансово-
инвестиционного комплекса ОАО АФК «Система», 
членом Правления.
Г-н Буянов является членом органов управ-
ления компаний Sistema Holdings Ltd., ECU GEST 
HOLDING S.A., SISTEMA SHYAM TELESERVICES LIMITED, 
а также ряда российских компаний.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
Член Совета директоров
Абугов Антон Владимирович
Родился в 1976 г.
Окончил Академию народного хозяйства при 
Правительстве Российской Федерации.
В 1995 г. г-н Абугов принимал участие в разра-
ботке инфраструктуры и нормативной базы фон-
дового рынка России. В 1995–2002 гг. Антон Абугов 
работал в должности Директора департамента 
корпоративных финансов компании «Объеди-
ненная Финансовая Группа», где реализовал ряд 
крупных проектов по привлечению финансиро-
вания, стратегическому консультированию, слия-
нию и поглощению компаний в различных отрас-
лях промышленности России и Восточной Европы.
В 1999 г. он являлся советником компании 
РАО «ЕЭС России». В период с 2003 по 2006 г. яв-
лялся Руководителем Управления корпоративных 
финансов в ОАО АКБ «Росбанк». В настоящее вре-
мя занимает должность первого вице-президен-
та ОАО АФК «Система», является руководителем 
комплекса стратегии и развития, член Правления.
Г-н Абугов является членом органов управле-
ния ОАО НК «РуссНефть», ОАО «Башнефть» и др.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
27 июня 2011 года состоялось 
годовое Общее собрание 
акционеров ОАО «МТС», 
на котором был избран состав 
Совета директоров Общества, 
действующий после избрания 
на протяжении всего 2011 года
11121314
Корпоративное 
управление10
696810. Корпоративное управление
Член Совета директоров
Данстон Чарльз
Независимый директор, не являющийся членом 
исполнительного руководства ОАО «МТС»
Родился в 1964 г.
Окончил Ливерпульский университет.
С марта 2010 г. занимал пост председателя Со-
вета директоров компаний TalkTalk и Carphone 
Warehouse.
Является одним из основателей компании 
Carphone Warehouse в 1989 году, где до 2010 года 
занимал пост генерального директора компании.
В 2003 г. он основал компанию TalkTalk и яв-
лялся ее генеральным директором до 2010 года.
Г-н Данстон является членом органов управ-
ления компаний Best Buy Europe Distributions 
Limited, Daily Mail and General Trust PLC, Clareville 
Capital Partners LLP и ряда других компаний. Ра-
нее он входил в состав Совета директоров банка 
Halifax Bank of Scotland.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
Член Совета директоров
Дубовсков Андрей Анатольевич
Родился в 1966 г.
В 1993 г. окончил Всероссийский государ-
ственный институт кинематографии им. С.А. Гера-
симова, специальность — режиссер.
Возглавлял бизнес-единицу «МТС Украина» 
с января 2008 года. В ноябре 2007 г. приступил к 
работе в «МТС Украина» в качестве первого заме-
стителя генерального директора. В 2006-2007 гг. 
был директором макрорегиона МТС «Урал», с 
2004 по 2006 г. занимал пост директора филиала 
МТС в Нижнем Новгороде. С 2002 по 2004 г. был ге-
неральным директором компании Группы «Теле2» 
в Нижнем Новгороде.
До марта 2011 г. являлся Генеральным дирек-
тором ПрАО «МТС УКРАИНА». С 5 марта 2011 г. — 
Президент ОАО «МТС», председатель Правления 
ОАО «МТС».
Г-н Дубовсков А.А. имеет обширный опыт ра-
боты в телекоммуникационных компаниях: начав 
свою работу в 1993 г., он занимал ряд руководя-
щих постов в компаниях «Millicom International 
Cellular S.A», «Millicom International Cellular B.V.», 
ООО «Региональная сотовая связь», ЗАО «800» и 
других компаниях в Москве, Алматы, Нижнем Нов-
городе, Екатеринбурге, Перми и Киеве.
Г-н Дубовсков является членом органов 
управления СООО «Мобильные ТелеСистемы», 
ПрАО «МТС УКРАИНА», International Cell Holding 
LTD.
В течение отчетного года владел обыкновен-
ными именными акциями ОАО «МТС» в количестве 
15 620 акций.
Член Совета директоров
Евтушенков Феликс 
Владимирович
Родился в 1978 г.
Окончил Институт международного права 
и экономики имени А.С. Грибоедова, специаль-
ность — юриспруденция.
В 1999—2000 гг. — помощник президента 
ЗАО «Система-Инвест», исполнительный дирек-
тор департамента промышленности АФК «Систе-
ма».
С 2000 г. — заместитель генерального ди-
ректора, руководитель департамента стратегии 
и маркетинга ОАО «Система-Галс».
Возглавлял компанию ОАО «Система-Галс» 
с 2003 по 2008 гг.
В 2008–2009 гг. — Председатель Совета дирек-
торов ОАО «Система-Галс», в 2009–2010 гг. — член 
Совета директоров ОАО «Система-Галс».
В 2008–2011 гг. - вице-президент АФК «Систе-
ма», Руководитель Бизнес-единицы «Потреби-
тельские активы».
В апреле 2011 г. назначен на должность Перво-
го вице-президента АФК «Система», руководите-
ля Бизнес-единицы «Базовые активы», член Прав-
ления.
Г-н Евтушенков является членом органов 
управления ОАО НК «РуссНефть», ОАО «АНК «Баш-
нефть», SISTEMA SHYAM TELESERVICES LIMITED и 
других компаний
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
Член Совета директоров
Миллер Стэнли
Независимый директор, не являющийся членом 
исполнительного руководства ОАО «МТС»
Родился в 1958 г.
Получил степень в области права и адми-
нистрирования в Университете Южной Африки 
и степень по управлению персоналом в Инсти-
туте управления и торговли в Кейптауне, Южная 
Африка. Кроме того, он является выпускником 
нескольких программ по бизнес-управлению, 
включая программу Proteus Leadership в Лондон-
ской Бизнес Школе.
С 1998 по 2010 г. занимал ряд руководящих по-
стов в концерне KPN (Нидерланды), включая пост 
генерального директора KPN Mobile International, 
генерального директора и председателя наблю-
дательного совета компании E-Plus, генерально-
го директора и председателя Совета директоров 
компании BASE в Бельгии. С 1991 г. по 1997 г., Стэнли 
Миллер занимался операционным и корпоратив-
ным управлением в Группе компаний NetHold, в 
том числе являлся генеральным директором ком-
пании Telepiu в Италии. Ранее он занимал пост ге-
нерального директора компании Electronic Media 
Network в Южной Африке и в Нидерландах.
Стэнли Миллер является председателем Со-
вета директоров AINMT (AB) Sweden, испол-
нительным директором Leaderman — SA Lux, 
Leaderman — NV Belgium, ULS BVBA Belgium, 
Milvest BVBA Belgium.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
11121314
Корпоративное 
управление10
717010. Корпоративное управление
Состав Совета директоров 
Компании до проведения 
годового Общего собрания 
акционеров в 2011 году:
  Зоммер Рон (председатель), 1949 г.р.
  Буянов Алексей Николаевич (заместитель 
председателя), 1969 г.р.
  Абугов Антон Владимирович, 1976 г.р.
  Данстон Чарльз, 1964 г.р.
  Дроздов Сергей Алексеевич, 1970 г.р.
  Евтушенкова Татьяна Владимировна, 
1976 г.р.
  Миллер Стенли, 1948 г.р.
  Остлинг Пол Джеймс, 1948 г.р.
  Шамолин Михаил Валерьевич, 1970 г.р.
Изменения, произошедшие в составе Сове-
та директоров ОАО «МТС», связаны с соблюде-
нием Обществом требования Федерального за-
кона «Об акционерных обществах» от 26.12.1995 
№ 208-ФЗ об обязательном избрании Совета 
директоров общества на годовом Общем со-
брании акционеров.
За прошедший 2011 год Советом директо-
ров ОАО «МТС» проведено 18 заседаний. В про-
цессе подготовки и принятия решения Совет 
директоров ОАО «МТС» стремился учитывать 
интересы акционеров, сотрудников Компании, 
партнеров, кредиторов, местных сообществ и 
других заинтересованных групп общества.
Участие директоров 
в заседаниях Совета директоров 
в 2011 году
Директор очные 
заседания
заочные 
заседания
Зоммер Рон1 11 7
Буянов Алексей 
Николаевич1 10 7
Абугов Антон 
Владимирович1 11 7
Данстон Чарльз1 10 7
Дроздов Сергей 
Алексеевич2 53
Дубовсков Андрей 
Анатальевич1 54
Евтушенкова Татьяна 
Владимировна2 53
Евтушенков Феликс 
Владимирович1 34
Миллер Стэнли1 11 7
Остлинг Пол1 11 7
Шамолин Михаил 
Валерьевич1 11 7
1 Вошел в состав Совета директоров, избран-
ный на годовом Общем собрании акционеров 
27.06.2011 г.
2 Не вошел в состав Совета директоров, из-
бранный на годовом Общем собрании акционе-
ров 27.06.2011 г.
Секретарь Совета директоров
Основной задачей Секретаря Совета дирек-
торов ОАО «МТС» является обеспечение соблю-
дения органами управления Компании требова-
ний законодательства и внутренних нормативных 
документов Компании, гарантирующих реализа-
цию прав и интересов ее акционеров.
Нормативной базой для осуществления Се-
кретарем Совета директоров ОАО «МТС» сво-
их функций служит, кроме Устава, Положение 
о Совете директоров ОАО «МТС», утвержден-
ное на годовом Общем собрании акционеров 
ОАО «МТС» 25 июня 2009 года.
С 2006 года и по на-
стоящее время пол-
номочия Секретаря 
Совета директоров 
ОАО «МТС» испол-
нял Калинин Максим 
Александрович — Ди-
ректор по корпора-
тивному управлению 
ОАО «МТС».
В 2011 году Директор по корпоративно-
му управлению ОАО «МТС» Максим Кали-
нин вошел в состав Экспертного совета про-
фессионального сообщества директоров по 
Член Совета директоров
Остлинг Пол Джеймс
Независимый директор, не являющийся членом 
исполнительного руководства ОАО «МТС»
Родился в 1948 г.
Окончил юридический факультет Фордхэм-
ского университета (Fordham University School of 
Law), в котором также получил степень бакалав-
ра математики и философии. Обладает 30-летним 
управленческим опытом.
С 2003–2007 гг. — исполнительный директор 
Ernst&Young, где до этого работал на других ру-
ководящих должностях: в 1994–2003 гг. был глав-
ным управляющим партнером, в 1985–1994 гг. — 
вице-президентом и национальным директором 
по кадровым вопросам, в 1977–1985 гг. — заме-
стителем, помощником генерального юрискон-
сульта. Карьеру начал в Chadbourne & Parke в 
должности поверенного отдела судебных разби-
рательств и корпоративных отношений.
В 2004–2008 гг. г-н Остлинг являлся членом Со-
вета директоров United Services Organization, в 
2003–2007 гг. — член Совета директоров организации 
«Трансатлантический бизнес-диалог» (TABD), со-
председателем Украинского международного сове-
та по иностранным инвестициям. Г-н Остлинг также 
является заместителем председателя Бизнес-совета 
по международному взаимопониманию (BCIU).
В период 2007–2009 гг. г-н Остлинг занимал 
должность исполнительного директора компании 
KUNGUR Oilfield Equipment & Services.
С 2007 г. является заместителем Председа-
теля Совета директоров Cool nrg. PTY, в период с 
2007 по 2011 гг. являлся членом Совета директо-
ров ОАО «Промсвязьбанк», с 2011 года — членом 
Совета директоров East Line — Domodedovo (DME 
Limited), ОАО «Уралкалий».
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
Член Совета директоров
Шамолин Михаил Валерьевич
Родился в 1970 г.
В 1992 г. окончил Московский автомобиль-
но-дорожный институт. В 1993 г. получил второе 
высшее образование в Российской Академии Го-
сударственной службы при Президенте РФ. В 1996–
1997 гг. прошел программу подготовки для высших 
руководителей в школе бизнеса Wharton Business 
School в области финансов и управления.
До прихода в ОАО «МТС» с 2004 г. работал 
в корпорации «Интерпайп» в Украине в долж-
ности управляющего директора ферросплавного 
бизнеса. С 1998 по 2004 г. работал в международ-
ной консалтинговой компании McKinsey&Co.
В ОАО «МТС» приглашен в июле 2005 г. на пост 
вице-президента по продажам и абонентско-
му обслуживанию. 15 августа 2006 г. переведен 
на должность вице-президента, директора биз-
нес-единицы «МТС Россия». 29 мая 2008 г. Совет 
директоров ОАО «МТС» назначил Михаила Шамо-
лина на должность Президента Компании.
Решением Совета директоров МТС с 4 марта 
2011 г. досрочно прекращены полномочия Прези-
дента ОАО «МТС» Шамолина М.В.
С 10 марта 2011 года Шамолин М.В. назначен на 
должность Президента ОАО «АФК Система», пред-
седатель Правления.
Г-н Шамолин является председателем Сове-
та директоров ЗАО «Группа компаний «Медси», 
членом Совета директоров ОАО «АФК Система», 
ОАО «АНК Башнефть» и других компаний.
В течение отчетного года (до 20.12.2011 г.) член 
Совета директоров владел обыкновенными имен-
ными акциями ОАО «МТС» в количестве 174 890 акций.
11121314
Корпоративное 
управление10
737210. Корпоративное управление
корпоративному управлению VI Национальной 
премии «Директор года», избран членом Сове-
та директоров Общероссийской общественной 
организации «Национальное объединение кор-
поративных секретарей» (НОКС), а также вошел 
в число номинантов премии в области менед-
жмента «Аристос–2011» (номинация «Лучший 
директор по корпоративному управлению»).
Об экспертном совете 
Национальной премии 
«Директор года»
К работе в составе Экспертного совета 
приглашаются представители государства и 
международных организаций, а также компа-
ний с высокими стандартами ведения бизнеса.
Для формирования состава Экспертного 
совета Организационный комитет направляет 
приглашения авторитетным представителям 
бизнес-сообщества, органов государственной 
власти и экспертам, разделяющим ценности и 
принципы корпоративного управления. Вклю-
чение в состав Экспертного совета происходит 
после получения согласия лиц, получивших 
приглашения.
Экспертный совет Премии определяет по-
бедителей во всех номинациях Премии на ос-
нове компетентной и объективной оценки всех 
участвующих номинантов посредством заоч-
ного голосования по кандидатурам номинан-
тов.
О премии
Национальная премия «Директор года» яв-
ляется общественной наградой, вручаемой за 
достижения в сфере корпоративного управ-
ления. Премия учреждена Ассоциацией не-
зависимых директоров при поддержке PwC и 
проводится ежегодно с 2006 года. C 2009 года 
партнером Национальной премии «Директор 
года» является Российский союз промышлен-
ников и предпринимателей (РСПП).
Основные вопросы, 
рассмотренные Советом 
директоров в 2011 году
1. О досрочном прекращении полномочий 
Президента ОАО «МТС» и об избрании Прези-
дента ОАО «МТС»
2. Об утверждении условий трудового до-
говора (контракта) с Президентом ОАО «МТС» 
(включая утверждение КПЭ и индивидуальных 
задач Президента ОАО «МТС» на 2011 год).
3. О досрочном прекращении полномочий 
персонального состава Правления ОАО «МТС»
4. Об утверждении кандидатур на замеще-
ние должностей высших должностных лиц, на-
ходящихся в прямом подчинении Президента 
ОАО «МТС».
5. Об одобрении Соглашения о компен-
сации расходов и убытков (Indemnification 
Agreements), являющегося сделкой, в совер-
шении которой имеется заинтересованность.
6. Об утверждении отчета об итогах предъ-
явления акционерами ОАО «МТС» требований о 
выкупе принадлежащих им акций ОАО «МТС».
7. Отчет о результатах интеграции ОАО 
«МТС» и ОАО «КОМСТАР-ОТС».
8. О согласовании кандидатур, подлежащих 
выдвижению в советы директоров (наблюда-
тельные советы) и ревизионные комиссии за-
рубежных дочерних компаний.
9. Об утверждении программы развития 
режима безопасности коммерческой тайны 
ОАО «МТС» на 2011–2012 годы.
10. Об утверждении организационной струк-
туры ОАО «МТС» в виде перечня основных 
структурных подразделений ОАО «МТС», на-
ходящихся в прямом подчинении Президента 
ОАО «МТС».
11. Об избрании персонального состава кол-
легиального исполнительного органа (Правле-
ния) ОАО «МТС», определении количественного 
состава Правления ОАО «МТС» и утверждении 
договоров, заключаемых с членами Правления 
ОАО «МТС».
12. О совмещении членами Правления 
ОАО «МТС» должностей в органах управления 
других организаций.
13. Об определении позиции ОАО «МТС» по 
вопросам участия представителей ОАО «МТС» в 
голосовании и голосования по вопросам пове-
сток дня органов управления дочерних и зави-
симых хозяйственных обществ ОАО «МТС».
14. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС 
и программы CAPEX за 2010 год, а также о теку-
щем прогнозе исполнения бюджета на 2011 год.
15. О результатах реализации синергий от 
приобретения ОАО «Евротел» в 2010 году.
16. Отчет об управлении рисками в 
ОАО «МТС».
17. О рассмотрении предложений акционе-
ров в повестку дня годового общего собрания 
акционеров ОАО «МТС».
18. О включении кандидатов, выдвину-
тых акционерами, в список кандидатур для 
голосования по выборам в Совет директо-
ров ОАО «МТС» и Ревизионную комиссию 
ОАО «МТС» на годовом общем собрании акцио-
неров ОАО «МТС».
19. О кандидатуре аудитора ОАО «МТС» на 
2011 год.
20. О дивидендной политике ОАО «МТС».
21. О рекомендациях Совета директоров по 
выплате дивидендов ОАО «МТС».
22. О созыве годового общего собрания ак-
ционеров ОАО «МТС».
23. О совмещении членами Правления 
ОАО «МТС» должностей в органах управления 
других организаций.
24. Об участии ОАО «МТС» в других органи-
зациях.
25. О ликвидации Специального комитета 
при СД ОАО «МТС».
26. Об утверждении Положений о филиалах 
ОАО «МТС».
27. Отчет Комитета по аудиту о работе под-
разделений внутреннего контроля и аудита 
ОАО «МТС», включая отчет об эффективности 
системы управления рисками в ОАО «МТС» за 
2010 год.
28. О программе подготовки к соблюдению 
британского закона «О борьбе со взяточниче-
ством».
29. О предварительном утверждении Го-
дового отчета ОАО «МТС» за 2010 год, годовой 
бухгалтерской отчетности, заключении ауди-
торов и ревизионной комиссии.
30. О материалах, представляемых акцио-
нерам при подготовке к проведению годового 
Общего собрания акционеров ОАО «МТС».
31. Об избрании Председателя и Заме-
стителя председателя Совета директоров 
ОАО «МТС».
32. О назначении Секретаря Совета дирек-
торов ОАО «МТС».
33. О формировании комитетов при Совете 
директоров ОАО «МТС».
34. Об определении статуса членов Совета 
директоров ОАО «МТС».
35. Отчет о состоянии дел и планах по 
КСО на 2011–2012 годы (включая информацию об 
участии ОАО «МТС» в благотворительной про-
грамме «Лифт в будущее»).
36. О создании специального комитета при 
Совете директоров ОАО «МТС».
37. О стратегии ОАО «МТС»: результаты стра-
тегических сессий.
38. Об определении размера оплаты услуг 
аудитора.
39. Отчет о выполнении бюджета Груп-
пы МТС и программы CAPEX за 1 полугодие 
2011 года, а также о текущем прогнозе исполне-
ния бюджета на 2011 год.
40. Отчет Комитета по аудиту о работе под-
разделений внутреннего контроля и аудита 
ОАО «МТС», включая отчет об эффективности 
системы управления рисками в ОАО «МТС» за 
1 полугодие 2011 года.
41. Принятие решения о размещении ценных 
бумаг ОАО «МТС» (облигаций серии 09, 10, 11, 12).
42. Об утверждении Решения о выпуске 
ценных бумаг ОАО «МТС» (облигации серии 09, 
10 ,11, 12).
43. Об утверждении Проспекта ценных бу-
маг ОАО «МТС» (облигации серий 09, 10, 11 и 12).
11121314
Корпоративное 
управление10
757410. Корпоративное управление
44. Об утверждении стратегии Группы МТС 
на 2012–2014 годы.
45. Об утверждении графика работы Совета 
директоров ОАО «МТС» на 2012 год.
46. Об утверждении Положения о Комитете 
по корпоративному поведению и этике в новой 
редакции.
47. Об утверждении Кодекса делового по-
ведения и этики ОАО «МТС» в новой редакции.
48. Об утверждении Положения о принци-
пах и процедурах, касающихся предотвраще-
ния сделок с использованием инсайдерской 
информации ОАО «МТС» в новой редакции.
49. Об одобрении крупной сделки.
50. Об одобрении сделок, цена которых 
превышает 100 млн долл. CША.
51. Об одобрении сделок, в совершении ко-
торых имеется заинтересованность.
52. Другие вопросы.
Сведения о вознаграждении 
членов Совета директоров
Порядок и условия выплаты членам Совета 
директоров ОАО «МТС» вознаграждения опре-
деляются согласно утвержденному Общим со-
бранием акционеров ОАО «МТС» Положению 
о вознаграждениях и компенсациях, выплачи-
ваемых членам Совета директоров ОАО «МТС» 
(ознакомиться с данным положением мож-
но по ссылке http://www.company.mts.ru/ir/
control/regulations/bod_compensation/).
Вознаграждения за выполнение обязанностей 
членов Совета директоров ОАО «МТС» выплачи-
ваются Обществом членам Совета директоров, 
являющимся независимыми директорами, а так-
же членам Совета директоров, не являющимися 
работниками или членами органов управления 
компаний, входящих в группу лиц Общества.
В соответствии с указанным положением 
членам Совета директоров ОАО «МТС» в пери-
од исполнения ими своих обязанностей вы-
плачиваются вознаграждения и компенсиру-
ются расходы, связанные с исполнением ими 
функций членов Совета директоров ОАО «МТС». 
Компенсации выплачиваются по фактически 
произведенным и документально подтверж-
денным целевым расходам на проезд до места 
назначения и обратно, расходам по найму жи-
лого помещения, оплате услуг связи, а также 
иным документально подтвержденным расхо-
дам. Также членам Совета директоров компен-
сируются прочие расходы в сумме, составляю-
щей не более 200 000 долларов США в год.
Вознаграждение членам Совета дирек-
торов Общества осуществляется в трех 
формах:
  Базовое вознаграждение
Базовое вознаграждение выплачивается в 
денежной форме за исполнение обязанностей 
члена Совета директоров Общества в течение 
корпоративного года и не зависит от количества 
заседаний, в которых принял участие Директор.
Размер базового вознаграждения Директора 
составляет 250 000 долларов США за корпора-
тивный год, Председателя Совета директоров — 
275 000 долларов США за корпоративный год и 
может быть изменен только по отдельному ре-
шению Общего собрания акционеров Общества 
по итогам работы Общества в отчетном году.
При досрочном прекращении полномочий 
члена Совета директоров и избрании членов 
Совета директоров на внеочередном Общем 
собрании акционеров Общества базовое возна-
граждение выплачивается в размере, пропор-
циональном фактическому сроку полномочий 
Директора, и определяется как произведение 
величины базового вознаграждения и величи-
ны, равной отношению фактического срока ис-
полнения полномочий к длительности корпо-
ративного года, равному 365 дням.
Базовое вознаграждение выплачивается Об-
ществом ежеквартально не позднее 30 дней по-
сле завершения квартала на основании служеб-
ной записки, предоставляемой Корпоративным 
секретарем Общества (лицом, выполняющим 
функции Корпоративного секретаря), а также 
выписки из протокола Общего собрания акцио-
неров Общества об избрании членов Совета ди-
ректоров. Размер ежеквартальной выплаты ра-
вен ¼ базового вознаграждения, а в том случае, 
если полномочия члена Совета директоров воз-
никли после начала отчетного квартала, — части 
квартальной выплаты пропорционально факти-
чески отработанному периоду.
  Вознаграждение за исполнение дополни-
тельных обязанностей
Членам Совета директоров Общества вы-
плачиваются дополнительные вознаграждения 
за исполнение обязанностей, связанных с рабо-
той в комитетах Совета директоров Общества:
  за работу в обязательных комитетах Совета 
директоров: Председателю комитета Сове-
та директоров — 25 000 долларов США в год, 
члену комитета Совета директоров — 15 000 
долларов США в год (за работу в каждом 
комитете);
  за работу в иных комитетах Совета директо-
ров Председателю комитета Совета дирек-
торов — 10 000 долларов США в год, члену ко-
митета Совета директоров — 5 000 долларов 
США в год (за работу в каждом комитете);
  за работу в специальных комитетах Совета 
директоров Председателю комитета Сове-
та директоров — 25 000 долларов США в год, 
члену комитета Совета директоров — 20 000 
долларов США в год (за работу в каждом 
комитете).
Вознаграждение за исполнение дополни-
тельных обязанностей выплачивается Обще-
ством ежеквартально, равными долями, не 
позднее 30 дней по завершении квартала, на 
основании служебной записки, предоставля-
емой Корпоративным секретарем Общества 
(лицом, выполняющим функции Корпоративно-
го секретаря), отражающей количество коми-
тетов Совета директоров, в которых участвует 
каждый Директор, а также выписки из прото-
кола заседания Совета директоров, отража-
ющих распределение обязанностей членов 
комитетов Совета директоров. При досрочном 
прекращении полномочий вознаграждение 
выплачивается в размере, пропорциональном 
фактическому сроку полномочий Директора в 
течение корпоративного года.
  Премия по итогам работы за год
Члены Совета директоров получают пре-
мию по итогам работы за год в зависимости 
от величины капитализации Общества по ито-
гам работы Общества при наличии прибыли по 
стандартам US GAAP.
Размер премии определяется по следую-
щей формуле:
S = ($175 000  К / P1)  P2,
где S — сумма премии;
К — количество полных месяцев между об-
щими собраниями акционеров Общества, на 
которых переизбирается независимый дирек-
тор, деленное на 12 (в случае если в течение 
корпоративного года независимый директор не 
переизбирался, то К = 1);
Р1 — средневзвешенная цена 1 (Одной) АДР 
Общества за 100 дней до даты избрания незави-
симого директора;
Р2 — средневзвешенная цена 1 (Одной) АДР 
Общества за 100 дней до даты окончания пол-
номочий независимого директора.
При этом максимальная величина премии по 
итогам работы за год, выплачиваемой дирек-
торам, не может превышать 200 000 долларов 
США. При досрочном прекращении полномочий 
Директора максимальная величина премии, вы-
плачиваемой члену Совета директоров, не мо-
жет превышать К  200 000 долларов США.
Премия по итогам работы за год выплачи-
вается Обществом на основании Положения и 
служебной записки Корпоративного секрета-
ря, согласованной с вице-президентом Обще-
ства по финансам и инвестициям Общества, не 
позднее 45 дней после даты проведения годо-
вого Общего собрания акционеров.
Общий размер вознаграждения, выпла-
ченного членам Совета директоров в 
2011 году, составил 41 881 087,25 руб.
11121314
Корпоративное 
управление10
777610. Корпоративное управление
Страхование ответственности 
директоров, должностных лиц 
и компаний Группы МТС
Лимит страхования гражданской ответ-
ственности членов Совета директоров 
ОАО «МТС» в соответствии с заключен-
ными договорами:
Период страхования
Страховая 
сумма (лимит 
ответственности), 
долларов США
сентябрь 2006 — сентябрь 2007 100 млн
октябрь 2007 — октябрь 2008 195 млн
октябрь 2008 — октябрь 2009 250 млн
октябрь 2009 — октябрь 2010 250 млн
октябрь 2010 — октябрь 2011 250 млн
октябрь 2011 — октябрь 2012 250 млн
Назначение полиса D&O
Обеспечить защиту членов Совета ди-
ректоров, Правления и менеджмента 
ОАО «МТС» (далее — Должностные Лица) 
в следующих случаях:
  Возмещение убытков Должностных Лиц 
в связи с предъявлением к ним исков или 
претензий за их действия/бездействия при 
осуществлении служебных обязанностей в 
занимаемой должности;
  Компенсация расходов Должностных Лиц 
на адвокатов и судебную защиту в связи с 
вышеназванными исками или претензиями;
  Возмещение ущерба, причиненного истцам 
действиями/бездействием Должностных 
Лиц (в случае удовлетворения иска судом);
  Возмещение убытков ОАО «МТС» по искам, 
связанным с ценными бумагами (за исклю-
чением исков связанных с IPO американских 
депозитарных расписок).
Оценка эффективности 
деятельности Совета 
директоров
В соответствии с лучшей международной и 
российской практикой корпоративного управ-
ления, положениями Кодекса корпоративно-
го поведения ОАО «МТС» второй год проводит 
оценку эффективности деятельности Совета 
директоров (далее — Оценка).
В 2011 году оценка эффективности деятель-
ности Совета директоров была проведена на 
основе существующей системы Оценки ме-
тодом анкетирования. В ходе анкетирования 
членам Совета директоров задавалось бо-
лее 30 вопросов, анкетирование проводилось 
по 4-балльной системе. Вопросы в основном 
касались порядка работы, планирования и ор-
ганизации деятельности Совета директоров и 
комитетов.
По итогам рассмотрения анкет была под-
готовлена сводная информация с результата-
ми по всем анализируемым критериям, были 
выявлены приоритетные области для совер-
шенствования, а также подготовлен план ме-
роприятий по совершенствованию норм и про-
цедур работы Совета директоров ОАО «МТС» и 
комитетов.
Максимальное количество баллов было 
получено в качестве ответов на вопросы:
  соответствие количественного состава Со-
вета директоров потребностям Компании;
  компетентность Совета директоров в обла-
сти корпоративного управления;
  эффективность работы Председателя Сове-
та директоров;
  компетенция Совета директоров для осу-
ществления эффективного стратегического 
управления Обществом;
  периодичность рассмотрения на заседани-
ях Совета директоров вопросов финансо-
вого состояния и финансовой отчетности;
  возможность контактов с менеджментом 
Общества в периоды между заседаниями 
Совета директоров и получение дополни-
тельной информации;
  работа корпоративного секретаря по ор-
ганизации работы Совета директоров и его 
комитетов.
  работа Комитета по корпоративному пове-
дению и этике.
Отчет об оценке эффективности Совета 
директоров был утвержден Комитетом 
по корпоративному поведению и этике 
при Совете директоров ОАО «МТС».
Комитеты Совета директоров
Комитеты Совета директоров являются 
консультативно-совещательными органами и 
предназначены для решения задач в особенно 
важных аспектах бизнеса Компании. Их дея-
тельность регулируется Положениями о коми-
тетах Совета директоров компании. Заседания 
комитетов проводятся отдельно от заседаний 
Совета директоров.
В целях повышения эффективности рабо-
ты Совета директоров и дальнейшего совер-
шенствования корпоративного управления 
в отчетному году продолжили деятельность 
ранее созданные комитеты: Бюджетный ко-
митет, Комитет по аудиту, Комитет по возна-
граждениям и назначениям, Комитет по кор-
поративному поведению и этике, Комитет по 
стратегии.
Также в связи с необходимостью контро-
ля за совершением сделки по приобрете-
нию ОАО «МТС»/дочерним(и) обществом(ами) 
ОАО «МТС» акций в уставном капитале Закры-
того акционерного общества «Система-Инвен-
чур» 27 июня 2011 года был создан Специальный 
комитет независимых директоров при Совете 
директоров ОАО «МТС» по проекту участия в 
ЗАО «Система-Инвенчур». В связи с заверше-
нием проекта по приобретению акций ЗАО «Си-
стема-Инвенчур» и с учетом проведенного 
анализа практики работы Специального коми-
тета 15 декабря 2011 года Советом директоров 
МТС было принято решение об упразднении 
Специального комитета и прекращении полно-
мочий его членов.
В связи с завершением проекта по приоб-
ретению ОАО «МТС» долей в уставном капитале 
ООО «Система телекоммуникаций, информати-
ки и связи» и с учетом проведенного анализа 
практики работы Специального комитета неза-
висимых директоров по проекту приобретения 
долей в уставном капитале ООО «Система Те-
леком» 14 апреля 2011 года Советом директоров 
МТС было принято решение об упразднении 
Специального комитета и прекращении полно-
мочий его членов.
Информация о составе комитетов Сове-
та директоров ОАО «МТС» по состоянию 
на 31 декабря 2011 года представлена на 
схеме ниже.
Состав комитетов Совета директоров 
ОАО «МТС» до проведения годового Об-
щего собрания акционеров в 2011 году:
  Бюджетный комитет: Буянов А.Н. (председа-
тель), Данстон Ч., Евтушенкова Т.В., Зоммер Р.
  Комитет по аудиту:  Остлинг П. (Председа-
тель), Миллер С.
  Комитет по вознаграждениям и назначе-
ниям: Остлинг П. (председатель), Данстон 
Ч., Миллер С.
  Комитет по корпоративному поведению 
и этике: Дроздов С.А. (председатель), Мил-
лер С., Евтушенкова Т.В., Шамолин М.В.
  Комитет по стратегии:  Зоммер Р. (предсе-
датель), Абугов А.В., Евтушенкова Т.В., Мил-
лер С., Хеккер М., Шамолин М.В.
11121314
Корпоративное 
управление10
797810. Корпоративное управление
Полномочия комитетов 
и деятельность в отчетном году
   Бюджетный комитет 
Бюджетный комитет является вспомога-
тельным органом Совета директоров ОАО «МТС» 
для подготовки рекомендаций Совету дирек-
торов при рассмотрении вопросов подготовки, 
утверждения, корректировки и надзора за ис-
полнением бюджетов, долгосрочных бизнес-
планов и инвестиционных планов ОАО «МТС».
В отчетном году Бюджетный комитет 
рассмотрел и принял решения по следу-
ющим вопросам:
  О корректировке бюджета Группы МТС на 
2011 год;
  Об инвестиционной программе МТС на 2011–
2012 годы;
  О проекте бюджета МТС на 2012 год;
  О заключении договора поручительства 
между МТС и Deutsche Bank;
  и др.
   Комитет по аудиту
Основной функцией Комитета по аудиту яв-
ляется контроль за ведением бухгалтерского 
учета, подготовкой финансовой отчетности и 
аудитом финансовой отчетности ОАО «МТС» и 
его дочерних компаний.
За отчетный год Комитетом проведен 
ряд заседаний, на которых приняты ре-
шения по таким важным вопросам, как:
  Обсуждение проекта отчета по финансо-
вым и операционным результатам МТС за 
IV квартал 2010 года и 2010 год;
  Обсуждение финансовых результатов (об-
зор Делойта за 2010 год);
  Выбор кандидатуры аудитора для проведе-
ния аудиторской проверки в 2011 году;
  Рассмотрение и утверждение результа-
тов оценки системы управления рисками и 
в области систем внутреннего контроля за 
2010 год;
  Обсуждение и предварительное одобрение 
Годового отчета по Форме 20-F;
  Обсуждение проекта отчета по финансо-
вым и операционным результатам МТС за 
1 квартал 2011 года;
  и др.
    Комитет по вознаграждениям 
и назначениям
Основной задачей Комитета по вознаграж-
дениям и назначениям является подготовка для 
Совета директоров ОАО «МТС» рекомендаций 
относительно приоритетных направлений дея-
тельности Компании по вопросам выработки и 
реализации кадровой политики, а также стра-
тегии развития в области кадров и вознаграж-
дений.
В отчетном году Комитет по вознаграж-
дениям и назначениям рассмотрел и при-
нял решения по следующим вопросам:
  Досрочное прекращение полномочий Пре-
зидента МТС;
  Утверждение кандидата на пост Президен-
та МТС;
  Утверждение кандидатуры Директора по 
управлению закупками;
  Утверждение КПЭ и индивидуальных задач 
Президента МТС на 2011 год;
  Обсуждение HR стратегии и ключевых ини-
циатив в области HR на 2011 год;
  Предварительная оценка кандидатов, вы-
двинутых в Совет директоров и Ревизион-
ную комиссию МТС;
  Об изменениях в составе Правления МТС;
  и др.
Бюджетный комитет 
1. Буянов А.Н. — председатель
2. Евтушенков Ф.В.
3. Данстон Ч.
4. Зоммер Р.
Травков В.С.  — секретарь
Комитет по аудиту
1.  Ослинг П. — председатель
2. Миллер С. 
Чарлесворт В.Ю  — секретарь
Комитет 
по вознаграждениям 
и назначениям 
1.  Ослинг П. — председатель
2. Данстон Ч. 
3. Миллер С.
Сиренко Н.А. — секретарь
Совет директоров 
ОАО «МТС»
Комитет 
по корпоративному 
поведению и этике
1. Буянов А.Н. — председатель
2. Миллер С.
3. Евтушенков Ф.В.
4. Дубовсков А.А.
Калинин М.А.  — секретарь
Комитет по стратегии
1. Зоммер Р. — председатель
2. Абугов А.В.
3. Евтушенков Ф.В.
4. Миллер С. 
5. Хеккер М.
6. Дубовсков А.А.
Бабин А.С.  — секретарь 
Специальный комитет 
независимых директоров 
по проекту приобретения 
ЗАО «Система-Инвенчур»
1.  Ослинг П. — председатель
2. Данстон Ч. 
3. Миллер С.
Суздальцев Г.А. — секретарь
Состав комитетов Совета директоров ОАО «МТС» 
по состоянию на 31 декабря 2011 года:
11121314
Корпоративное 
управление10
818010. Корпоративное управление
    Комитет по корпоративному 
поведению и этике
Основной задачей Комитета по корпора-
тивному поведению и этике является подго-
товка рекомендаций для Совета директоров 
относительно приоритетных направлений 
деятельности Компании по вопросам разра-
ботки и внедрения стандартов корпоратив-
ного поведения (управления) и этики, а так-
же подготовка рекомендаций относительно 
стратегии развития Компании в области 
корпоративного поведения (управления) и 
этики.
За отчетный год в работе Единой горя-
чей линии МТС существенных нарушений 
правил корпоративного поведения и этики 
не было.
За отчетный год Комитетом проведен 
ряд заседаний, на которых приняты 
решения по таким важным вопросам, 
как:
  О рассмотрении отчета об оценке эффек-
тивности работы Совета директоров МТС;
  Предварительное рассмотрение канди-
датур, подлежащих выдвижению в Советы 
директоров и Ревизионные комиссии зару-
бежных дочерних компаний;
  О вопросах, связанных с деятельностью 
Комитета по дисциплине в части рас-
смотрения нарушений Кодекса делового 
поведения и этики, этических конфлик-
тов, результатов проведенных проверок 
по сообщениям сотрудников о неэтич-
ном поведении со стороны сотрудников 
МТС;
  О рассмотрении новой редакции Кодекса 
делового поведения и этики МТС.
    Комитет по стратегии
Основной задачей Комитета по стратегии 
является стратегическое развитие Компании и 
выработка рекомендаций по другим приори-
тетным направлениям развития Компании.
За отчетный год Комитетом проведены 
заседания, на которых приняты решения 
по вопросам:
  Отчет о выполнении ключевых функцио-
нальных стратегий МТС в 2010 году;
  Ключевые функциональные стратегии на 
2011 год;
  Изменение нормативно-правовой базы и ее 
влияние на развитие стратегии МТС;
  Статус развития LTE;
  и др.
    Специальный комитет 
независимых директоров 
по проекту приобретения 
ЗАО «Система-Инвенчур»
Основной задачей Специального комитета 
независимых директоров по проекту приобре-
тения ЗАО «Система-Инвенчур» является кон-
троль условий совершения сделки по приоб-
ретению доли ООО «Система Телеком».
В отчетном году Комитет рассмотрел и 
принял решения по следующим вопросам:
  О назначении консультантов по сделке;
  О предлагаемой структуре сделки;
  Информация по статусу Проекта;
  Информация о результатах переговоров;
  и др.
Единоличный исполнительный орган общества — Президент
В соответствии с Уставом ОАО «МТС» Пре-
зидент Общества наделен всей полнотой необ-
ходимых полномочий для осуществления опе-
ративного руководства текущей деятельностью 
Компании и решения соответствующих вопро-
сов, не отнесенных к компетенции Общего со-
брания акционеров, Совета директоров и Прав-
ления Общества.
Целью деятельности Президента ОАО «МТС» 
является обеспечение прибыльности и конку-
рентоспособности ОАО «МТС», его финансо-
во-экономической устойчивости, обеспечение 
прав акционеров и социальных гарантий ра-
ботников Общества.
Президент представляет точку зрения Ис-
полнительных органов на заседаниях Совета 
директоров и Общих собраниях акционеров.
Президент возглавляет Правление Обще-
ства и организует его работу.
Президент Общества избирается Советом 
директоров Общества большинством голосов 
избранных членов Совета директоров. При 
этом не учитываются голоса выбывших членов 
Совета директоров.
В своей деятельности Президент Общества 
подотчетен Общему собранию акционеров и 
Совету директоров Общества.
Положение о Президенте ОАО «МТС» ут-
верждено годовым общим собранием акционе-
ров ОАО «МТС» 23 июня 2006 года (ознакомиться 
с данным положением можно по ссылке http://
www.company.mts.ru/ir/control/regulations/ceo/ ).
В течение 2011 года (с 5 марта 2011 года)* 
функции Единоличного исполнитель-
ного органа (Президента) ОАО «МТС» 
осуществлял Дубовсков Андрей Ана-
тольевич, избранный решением Совета 
директоров ОАО «МТС» 4 марта 2011 года 
сроком на 3 (три) года.
* До 04.03.2011 г. функции Президента 
ОАО «МТС» осуществлял Шамолин Михаил Вале-
рьевич.
Дубовсков Андрей Анатольевич
Родился в 1966 году.
В 1993 году окончил Всероссийский государственный институт кинемато-
графии им. С.А.Герасимова, специальность — режиссер.
Возглавлял бизнес-единицу «МТС Украина» с января 2008 года. В ноябре 
2007 года приступил к работе в «МТС Украина» в качестве первого заместите-
ля генерального директора. В 2006–2007 годах был директором макрорегиона 
МТС «Урал», с 2004 года по 2006 год занимал пост директора филиала МТС в 
Нижнем Новгороде. С 2002 года по 2004 год был генеральным директором 
компании Группы «Теле2» в Нижнем Новгороде.
До марта 2011 года являлся Генеральным директоров ПрАО «МТС 
УКРАИНА». С 5 марта 2011 года — Президент ОАО «МТС», Председатель 
Правления ОАО «МТС».
Г-н Дубовсков А.А. имеет обширный опыт работы в телеком-
муникационных компаниях: начав свою работу в 1993 году, он за-
нимал ряд руководящих постов в компаниях «Millicom International 
Cellular S.A», «Millicom International Cellular B.V.», ООО «Региональ-
ная сотовая связь», ЗАО «800» и других компаниях в Москве, Алма-
ты, Нижнем Новгороде, Екатеринбурге, Перми и Киеве.
Г-н Дубовсков является членом органов управле-
ния СООО «Мобильные ТелеСистемы», ПрАО «МТС УКРАИНА», 
International Cell Holding LTD.
В течение отчетного года владел обыкновенными именными 
акциями ОАО «МТС» в количестве 15 620 акций.
11121314
Корпоративное 
управление10
838210. Корпоративное управление
Коллегиальный исполнительный орган — Правление
Реализация выбранной стратегии и кон-
кретных решений Совета директоров 
делегируется Президенту (единоличный 
исполнительный орган) и Правлению 
(коллегиальный исполнительный ор-
ган), в обязанности которых входит ре-
ализация решений Совета директоров в 
пределах существующих компетенций.
Президент (Председатель Правления) и 
Правление действуют на основании Феде-
рального закона «Об акционерных обще-
ствах», Устава ОАО «МТС» и Положения о 
Правлении ОАО «МТС», утвержденного реше-
нием Годового общего собрания акционеров 
ОАО «МТС» 25 июня 2009 года (ознакомиться с 
данным положением можно по ссылке http://
www.company.mts.ru/ir/control/regulations/
executive_board/).
Количественный и персональный состав 
Правления утверждается Советом директоров 
по предложению Президента Общества на 
срок, определенный Советом директоров Об-
щества при образовании Правления. Срок пол-
номочий Правления не может превышать срок 
полномочий действующего Президента Обще-
ства. Члены Правления могут переизбираться 
неограниченное число раз.
Правление осуществляет свою деятель-
ность посредством проведения заседаний и 
принятия решений.
Заседания Правления осуществляются на 
плановой основе. Заседания Правления со-
зываются Председателем Правления или по 
требованию любого члена Правления, Совета 
директоров, Ревизионной комиссии или ауди-
тора Общества. Решение Правления Общества 
по вопросам его компетенции может быть при-
нято путем проведения заочного голосования 
(опросным путем).
За прошедший 2011 год Правлением 
ОАО «МТС» проведено 25 заседаний.
Береза Наталия Любомировна
Наталия имеет более чем 10-летний опыт ра-
боты в области управления персоналом.
В 1997 г. Наталия окончила Киевский госу-
дарственный лингвистический университет, 
сертифицирована по международным програм-
мам в области HR: Society for Human Resource 
Management, GPHR, WorldatWork Association, GRPA 
(управление системой вознаграждений).
С сентября 2007 по июль 2011 г. Наталия Бере-
за занимала должность Директора по управле-
нию персоналом бизнес-единицы «МТС Украина». 
До прихода в МТС Наталия четыре года работала 
в компании Kraft Foods Украина и больше двух 
лет в компании British American Tobacco в Укра-
ине, занимая различные должности в области 
управления персоналом. Наталия Береза — член 
различных ассоциаций профессионалов в сфе-
ре управления человеческими ресурсами, вклю-
чая Европейскую Бизнес Ассоциацию и American 
Chamber of Commerce в Украине. К команде МТС 
Наталия присоединилась в 2006 г. в качестве ру-
ководителя функции обучения и развития персо-
налом.
С июля 2011 г. — вице-президент ОАО «МТС» 
по управлению персоналом, член Правления 
ОАО «МТС».
Г-жа Береза является членом органов управ-
ления ПрАО «МТС УКРАИНА».
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Председатель Правления
Дубовсков Андрей Анатольевич
Родился в 1966 г.
В 1993 г. окончил Всероссийский государ-
ственный институт кинематографии им. С.А.Ге ра-
симова, специальность — режиссер.
Возглавлял бизнес-единицу «МТС Украина» 
с января 2008 года. В ноябре 2007 г. приступил к 
работе в «МТС Украина» в качестве первого заме-
стителя генерального директора. В 2006-2007 гг. 
был директором макрорегиона МТС «Урал», 
с 2004 по 2006 г. занимал пост директора филиала 
МТС в Нижнем Новгороде. С 2002 по 2004 г. был ге-
неральным директором компании Группы «Теле2» 
в Нижнем Новгороде.
До марта 2011 г. являлся Генеральным дирек-
тором ПрАО «МТС УКРАИНА». С 5 марта 2011 г. — 
Президент ОАО «МТС», председатель Правления 
ОАО «МТС».
Г-н Дубовсков А.А. имеет обширный опыт ра-
боты в телекоммуникационных компаниях: начав 
свою работу в 1993 г., он занимал ряд руководя-
щих постов в компаниях «Millicom International 
Cellular S.A», «Millicom International Cellular B.V.», 
ООО «Региональная сотовая связь», ЗАО «800» и 
других компаниях в Москве, Алматы, Нижнем Нов-
городе, Екатеринбурге, Перми и Киеве.
Г-н Дубовсков является членом органов 
управления СООО «Мобильные ТелеСистемы», 
ПрАО «МТС УКРАИНА», International Cell Holding 
LTD.
В течение отчетного года владел обыкновен-
ными именными акциями ОАО «МТС» в количестве 
15 620 акций.
Публикуется Состав Правления 
по состоянию на 31 декабря 
2011 г.
Решением Совета директоров 
(протокол № 178 от 15 марта 
2011 г.) был избран состав 
Правления ОАО «МТС».
11121314
Корпоративное 
управление10
858410. Корпоративное управление
Корня Алексей Валерьевич
Родился в 1975 году.
Закончил Санкт-Петербургский государ-
ственный университет экономики и финансов в 
1998 году.
Работу в ОАО «МТС» начал в июле 2004 года в 
качестве финансового директора филиала «Ма-
крорегиона «Урал» ОАО «МТС». С октября 2004 года 
занял должность директора Департамента финан-
сового планирования и анализа Финансового бло-
ка, КЦ Группы МТС, в марте 2007 года — директор 
по контроллингу Блока финансов и инвестиций. С 
августа 2008 года возглавил Блок финанасов и ин-
вестиций. До конца 2009 года занимал должность 
заместителя вице-президента по финансам и ин-
вестициям, ВРИО вице-президента по финансам и 
инвестициям ОАО «МТС».
С 2010 года — вице-президент по финансам и 
инвестициям ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС» с 2000 по 2004 год 
работал в ОАО «Северо-Западный Телеком» в 
Санкт-Петербурге, Петрозаводске. До этого ра-
ботал консультант-аудитором в отделе ауди-
та ЗАО «ПрайсвотерхаусКуперс Аудит» в Санкт-
Петербурге.
Г-н Корня является членом органов управле-
ния СООО «Мобильные ТелеСистемы», ПрАО «МТС 
УКРАИНА», International Cell Holding LTD, 
ОАО «МТС-Банк» и др.
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Золочевский Иван Александрович
Родился в 1972 году.
В 1993 году окончил физический факультет 
Санкт-Петербургского педагогического института 
им. А.И. Гер цена, в 2001 году — Открытый универ-
ситет Великобритании по специальности «Менед-
жмент». Прошел курс обучения по президентской 
программе в Инженерно-экономической акаде-
мии по специальности «Менеджмент и маркетинг».
В МТС, с 2001 по 2005 год — директор по продажам 
петербургской компании BCC. С 1998 по 2001 год — 
руководитель дивизиона корпоративных и рыноч-
ных продаж петербургской компании «Ниеншанц». 
До 1998 года работал в группе компаний «Транзас» 
начальником отдела продаж и маркетинга.
В июне 2005 года назначен директором 
филиала ОАО «МТС» «Макрорегион «Севе-
ро-Запад», где в его сферу ответственности 
входило операционное управление мобиль-
ным и фиксированным бизнесом МТС во всех 
регионах Северо-Западного федерально-
го округа: Республика Карелия, Республика 
Коми, Архангельская область, Вологодская об-
ласть, Калининградская область, Ленинградская 
область, Мурманская область, Новгородская об-
ласть, Псковская область, город Санкт-Петербург, 
Ненецкий автономный округ.
В МТС пришел в январе 2005 года на долж-
ность руководителя филиала МТС в Туле.
В сентябре 2011 года назначен на должность 
Генерального директора ПрАО «МТС Украина». 
В октябре 2011 года избран членом Правления 
ОАО «МТС».
Г-н Золочевский является членом органов 
управления ЗАО «ИТС», ОАО «ТК Спектр».
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Ибрагимов Руслан Султанович
Родился в 1963 году.
Закончил юридический факультет Московско-
го государственного университета в 1986 году, за-
тем аспирантуру. Кандидат юридических наук.
Работу в ОАО «МТС» начал в июне 2006 года в 
качестве директора юридического департамен-
та, затем был переведен на должность директора 
по правовым вопросам. В феврале 2007 года воз-
главил Блок по правовым вопросам. С 2008 года — 
вице-президент по корпоративным и правовым 
вопросам ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС» работал в Москов-
ской коллегии адвокатов «Ибрагимов, Каган и 
партнеры». С 1997 года по 2002 год занимал долж-
ность директора-партнера, заместителя гене-
рального директора, руководителя департамента 
налогового и юридического консультирования в 
компании «Топ-Аудит». С 1992 года по 1996 год ра-
ботал в коммерческих банках, возглавлял юри-
дические службы. Является членом Правления 
Некоммерческого партнерства «Объединение 
Корпоративных Юристов», членом Некоммерче-
ского партнерства «Содействие развитию кон-
куренции» и Некоммерческого партнерства «Со-
действие развитию конкуренции в странах СНГ».
Г-н Ибрагимов является членом органов 
управления ЗАО «Олма Медиа Групп».
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 19 824 акций.
Ваносчуйзе Фредерик
Родился в 1973 году в Бельгии. В 1995 году г-н 
Ваносчуйзе закончил Institut Superieur Industriel 
Liegeois (Бельгия), получив степень «произ-
водственный инженер в сфере электроники и 
телекоммуникаций». В 1999 году получил ди-
плом University of Mons (Бельгия) по специаль-
ности «Вычислительные системы и управление». 
В 2006 году окончил курс по бизнес-регулирова-
нию ИТ-служб в Solvay Business School.
Приглашен в ОАО «МТС» в феврале 2010 года 
на должность вице-президента по информацион-
ным технологиям.
Фредерик Ваносчуйзе начинал карьеру в 
компании Siemens Atea (Бельгия), затем рабо-
тал в таких компаниях, как Alcatel Bell (Бельгия) 
и KPN Group Belgium NV/SA Orange/BASE (Бель-
гия). С 2006 года Фредерик работал в Millicom 
International Cellular SA (Люксембург) на позиции 
генерального менеджера по информационным 
технологиям Международной Группы Millicom.
Г-н Ваносчуйзе является членом органов 
управления ПрАО «МТС УКРАИНА», ОАО «Интел-
лект Телеком».
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
11121314
Корпоративное 
управление10
878610. Корпоративное управление
Марков Константин Викторович
Родился 15 мая 1975 года в Москве.
В 1997 году окончил Финансовую Академию 
при Правительстве РФ. В 2000 году получил на-
учную степень кандидата экономических наук. 
В 2003 году — степень MBA в Richard Ivey School of 
Business, Canada. Также имеет сертификаты ACCA и 
CFA.
В 1994–1996 гг. работал в московском отделе-
нии Deloitte and Touche, в 1996–2000 — в компа-
нии PricewaterhouseCoopers. В 2001–2004 годах 
возглавлял Казначейство в компании-операторе 
связи в России. В 2004–2005 годах был генераль-
ным директором GSM оператора в Казахстане — 
ТОО КаР-Тел. С 2006 по 2008 год возглавлял ма-
крорегион «Центр», ОАО МТС. С 2009 года и по 
настоящее время является директором макроре-
гиона «Москва» ОАО «МТС».
В октябре 2011 года избран членом Правления 
ОАО «МТС».
Г-н Марков является членом органов управ-
ления ОАО «МГТС», ЗАО «Сити-телеком» и других 
компаний.
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 14 395 акций.
Поповский Александр 
Валерьевич
Родился в 1977 году.
В 1999 году окончил Вятский государствен-
ный технический университет по специальности 
«Вычислительные машины, комплексы, системы и 
сети», инженер-системотехник. В 2002 году — аспи-
рантуру того же университета по специальности 
«Системный анализ», в 2005 году получил ученую 
степень кандидата технических наук в Московском 
авиационном институте, является участником про-
граммы Executive MBA London Business School.
С 1999 по 2001 год работал начальником участка 
передачи сетей электросвязи АО «Кировэлектрос-
вязь». В апреле 2001 года пришел в ОАО «МТС» на 
должность директора филиала ОАО «Мобильные 
ТелеСистемы» в городе Кирове. С июля 2004 года — 
директор макрорегиона МТС «Поволжье–Северо-
Запад». В июне 2007 года назначен на должность 
директора макрорегиона МТС «Юг».
В 2008 году был назначен на должность ди-
ректора бизнес-единицы «МТС-Россия».
С марта 2011 года — вице-президент, директор 
бизнес-единицы «МТС Россия». С июля 2011 года — 
вице-президент ОАО «МТС» по операционным во-
просам.
Г-н Поповский является членом органов управ-
ления ОАО «МГТС», ОАО «Интеллект Телеком» и др.
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 20 717 акций.
Распопов Олег Юрьевич
Родился в 1966 году.
В 2003 году окончил Академию МНС России по 
специальности «Юриспруденция», а в 2006 году 
окончил Финансовую академию при Правитель-
стве РФ по специальности «Экономист».
Вице-президент, директор бизнес-единицы 
«МТС Зарубежные дочерние компании» с января 
2008 года.
В июне 2006 года приглашен в ОАО «МТС» на 
должность директора департамента управления 
внешними ресурсами. В марте 2007 года назначен 
временно исполняющим обязанности вице-пре-
зидента, директора бизнес-единицы «МТС Зару-
бежные дочерние компании».
До прихода в ОАО «МТС» с ноября 2004 года 
возглавлял созданное им ОАО «Страховой бро-
кер Энергозащита». В 2002–2004 годах занимал 
должность помощника финансового директора 
ОАО РАО «ЕЭС России».
В 2001–2002 годах работал юристом в 
ЗАО «Газпромэнергосервис».
Г-н Распопов является членом органов управ-
ления International Cell Holding LTD, СООО «Мо-
бильные ТелеСистемы» ИП «Уздунробита ООО» 
и др.
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Лацанич Василий Игоревич
Родился в 1972 году.
Окончил Высший государственный институт 
им. Н.Лысенко в 1995 году (Украина, Львов).
С 1996 по 2001 год занимал ряд позиций в Coca-
Cola Ukraine Ltd, Coca-Cola Bottlers Siberia в Рос-
сии и на Украине в сфере маркетинга и общего 
управления. В 2001–2005 годах был начальником 
отдела маркетинга ПрАО «МТС Украина», в октя-
бре 2005 года назначен на должность директора 
по маркетингу ПрАО «МТС Украина».
С 2010 года является со-председателем Теле-
комитета при Американской торговой палате в 
Украине.
Возглавлял ПрАО «МТС Украина» с марта 
2011 года.
С сентября 2011 года — вице-президент 
ОАО «МТС» по маркетингу, член Правления 
ОАО «МТС».
Г-н Лацанич является членом органов управ-
ления ПрАО «МТС Украина».
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
11121314
Корпоративное 
управление10
898810. Корпоративное управление
За период с 1 января по 31 декабря 
2011 года были прекращены полномочия 
следующих членов Правления:
  Белик Павел Дмитриевич;
  Герчук Михаил Юрьевич;
  Никонов Сергей Борисович;
  Станкевич Виктор Валерианович;
  Теребенин Андрей Боорисович;
  Шамолин Михаил Валерьевич;
  Шоржин Валерий Викторович.
Секретарь Правления ОАО «МТС»
Данная функция возложена на Департамент 
корпоративного управления ОАО «МТС». 
Секретарь Правления — Олейник Ольга 
Александровна.
Вознаграждения и компенсации 
членам Правления
С каждым членом Правления заключает-
ся договор, определяющий дополнительные 
условия труда, порядок определения размера 
вознаграждения, условия компенсации рас-
ходов, связанных с исполнением обязанностей 
члена Правления, порядок прекращения дого-
вора. Договор от имени Общества подписыва-
ется Председателем Совета директоров Обще-
ства либо лицом, уполномоченным Советом 
директоров. Совет директоров вправе в любое 
время расторгнуть договор с членом Правле-
ния Общества. Условия договора утверждают-
ся Советом директоров Общества.
Общий размер вознаграждения, выпла-
ченный членам Правления Компании в 
2011 году, составил 389 915 949,35 руб.
Ушацкий Андрей Эдуардович
Родился в 1974 году.
В 1997 году окончил Московский энергети-
ческий институт. В 2002—2004 годах обучался по 
программе MBA для руководителей в Академии 
народного хозяйства при Правительстве РФ.
Работает в Компании с 1996 года, начав с 
должности специалиста службы радиорелейных 
линий, затем начальника службы эксплуатации 
сети, директора департамента эксплуатации сети 
и заместителя директора бизнес-единицы «МТС 
Россия».
В апреле 2009 года назначен вице-президен-
том ОАО «МТС» по технике.
Г-н Ушацкий является членом органов управ-
ления ОАО «Интеллект Телеком», ЗАО «МЕТРО-ТЕ-
ЛЕКОМ»
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 14 000 акций.
Хеккер Михаэль
Родился в 1970 году.
Выпускник университета Pierre-Mendez-
France-University в Гренобле (Франция) по специ-
альности «Управление и международная полити-
ка». Также окончил Геттингенский университет в 
Германии по специальностям «Юриспруденция» 
и «Современная история». В Геттингенском уни-
верситете г-н Хеккер защитил степень доктора 
философии по теме «История конституционного 
права».
Начал работу в ОАО «МТС» в мае 2006 года в 
должности Директора по стратегическим проек-
там.
С 2008 года занимает должность вице-пре-
зидента по стратегии, слияниям, поглощениям и 
корпоративному развитию ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС», с 2000 по 2006 год, 
Михаэль Хеккер работал в консалтинговой ком-
пании A.T. Kearney Europe, где занимался проек-
тами в области стратегии, маркетинга и финансов 
для телекоммуникационных компаний и для ком-
паний, производящих потребительские товары. 
До этого работал в должности младшего юриста 
в Берлине и Бранденбурге (Германия).
Г-н Хеккер является членом органов управле-
ния ПрАО «МТС Украина», ЗАО «Руccкая Телефон-
ная Компания» и др.
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Савченко Вадим Эдуардович
Родился в 1974 году.
Окончил юридический  факультет Гумани-
тарного университета в Екатеринбурге, а также 
Киевский национальный экономический универ-
ситет им. Вадима Гетьмана по специальности эко-
номика предприятий.
Многолетний опыт работы в продажах — от 
координатора отдела продаж до директора фи-
лиала — Вадим получил, работая в таких компа-
ниях, как ООО «PEPSI INTERNATIONAL BOTTLERS», 
ЗАО «JTI» и ОАО «Вена». С 2005 по 2007 год работал 
на должности директора департамента по работе 
с партнерами макрорегиона «Урал» ОАО «МТС». 
В период с 2007 по 2008 год Савченко Вадим за-
нимал должность директора филиала «Урал» 
ОАО «ТС-ритейл».
В период с ноября 2008 по июль 2011 года Ва-
дим занимал должность Директора по продажам 
и абонентскому обслуживанию бизнес-единицы 
ПрАО «МТС Украина». С июля 2011 года — вице-
президент ОАО «МТС» по продажам и обслужива-
нию, член Правления ОАО «МТС».
Г-н Савченко является членом органов управ-
ления ООО «УЗДУНРОБИТА» ИП, ПрАО «МТС УКРАИ-
НА».
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
11121314
Корпоративное 
управление10
919010. Корпоративное управление
Органы контроля за финансово-хозяйственной 
деятельностью
В ОАО «МТС» существует следующая структура органов контроля за финансово-хо-
зяйственной деятельностью.
Ревизионная комиссия ОАО «МТС»
27 июня 2011 года на годовом общем со-
брании акционеров ОАО «МТС» членами 
Ревизионной комиссии избраны:
1. Платошин Василий Васильевич , гражда-
нин Российской Федерации, 1965 г.р., занимает 
должность Главного бухгалтера, управляюще-
го директора Комплекса финансов и инвести-
ций ОАО АФК «Система».
2. Демешкина Наталья Владимировна , 
гражданка Российской Федерации, 1974 г.р., за-
нимает должность Управляющего директора 
по внутреннему аудиту службы внутреннего 
аудита ОАО АФК «Система».
3. Обермейстер Александр Сергеевич , 
гражданин Российской Федерации, 1978 г.р., за-
нимает должность Директора по планированию 
и управленческому учету ОАО АФК «Система».
Ревизионная комиссия независима от 
должностных лиц органов управления 
Общества и подотчетна только Общему 
собранию акционеров Общества.
По результатам работы составлено заклю-
чение Ревизионной комиссии по отчетности 
ОАО «МТС» за прошедший 2011 год. По мнению Ре-
визионной комиссии, проведенная ревизия дает 
достаточные основания для выражения мнения 
о том, что финансово-хозяйственная деятель-
ность ОАО «МТС» за отчетный год осуществлялась 
во всех существенных аспектах в соответствии 
с действующим законодательством, настоя-
щий Отчет и годовая финансовая отчетность 
ОАО «МТС» за 2011 год достоверно отражает фи-
нансовое положение Компании по состоянию на 
31 декабря 2011 года и результаты его финансово-
хозяйственной деятельности за период с 1 января 
по 31 декабря 2011 года включительно.
Аудитор ОАО «МТС»
27 июня 2011 года на годовом общем со-
брании акционеров ОАО «МТС», в качестве ау-
дитора Общества, утверждено Закрытое акци-
онерное общество «Делойт и Туш СНГ» (Место 
нахождения: 125047, Российская Федерация, 
Москва, ул. Лесная, д.5), ОГРН 1027700425444, 
свидетельство о членстве в Некоммерческом 
партнерстве «Аудиторская Палата России» от 
20 мая 2009 г. № 3026.
«Делойт», СНГ — одна из ведущих нацио-
нальных аудиторских и консалтинговых фирм, 
предоставляющая услуги в области аудита, 
налогообложения, консалтинга и корпоратив-
ных финансов, использующая профессиональ-
ный опыт около 3 000 сотрудников в 15 офисах 
в 10 странах региона. Компания «Делойт», СНГ 
входит в международное объединение фирм 
«Делойт Туш Томацу Лимитед», которое явля-
ется одним из мировых лидеров в области пре-
доставления профессиональных услуг и насчи-
тывает около 170 000 сотрудников более чем в 
140 странах мира.
За высокое качество услуг и уникальную 
корпоративную культуру компания «Делойт» 
получила международное признание и много-
кратно отмечалась наградами.
В отчетном году Аудитором проведены:
  аудит годовой бухгалтерской отчетности 
ОАО «МТС» за 2011 год, подготовленной в 
соответствии с российскими стандартами 
бухгалтерского учета;
  интегрированный аудит консолидирован-
ной финансовой отчетности ОАО «МТС» и 
его дочерних компаний в соответствии со 
стандартами ГААП США и требованиями За-
кона Сарбэйнса-Оксли за 2011 год. 
По результатам проведенных прове-
рок Аудитором ОАО «МТС» выражено мнение 
о достоверности бухгалтерской отчетности 
ОАО «МТС», подготовленной в соответствии с 
российскими стандартами бухгалтерского уче-
та, и соответствии порядка ведения бухгал-
терского учета законодательству Российской 
Федерации, а также выражено мнение о до-
стоверности консолидированной финансовой 
отчетности, подготовленной в соответствии со 
стандартами ГААП США.
Размер вознаграждения аудито-
ра утверждается Советом директоров 
ОАО «МТС» и по итогам 2011 года соста-
вил 115 713 000 рублей, включая работы 
по аудиту соответствия требованиям За-
кона Сарбейнса-Оксли (без учета НДС и 
накладных расходов).
Департамент внутреннего аудита ОАО «МТС»
Директор Департамента: Чарлесворт Вероника Юрьевна
Департамент внутреннего аудита создан в 
сентябре 2003 года и является самостоятель-
ным структурным подразделением ОАО «МТС» 
в составе Корпоративного Центра Группы МТС, 
действует в соответствии с положением о де-
партаменте. Департамент возглавляется ди-
ректором департамента и состоит из отдела 
финансовых аудитов, отдела операционных 
аудитов, функциональной группы аудита ИТ и 
технологий, а также сотрудников департамен-
та в макрорегиональных филиалах Общества.
Департамент внутреннего аудита вы-
полняет следующие функции:
  предоставление гарантий достоверности 
информации, соблюдения требований и 
проверки эффективности путем проверок, 
ревизий, диагностических исследований, 
обзоров;
  участие в расследованиях, участие в сдел-
ках и различных операциях Компании, в 
проектах других подразделений Компании, 
проведение согласования отдельных опе-
раций и решений;
  предоставление консультаций и рекомен-
даций, включая разъяснения по отдель-
ным вопросам, помощь в разработке ре-
шений и усовершенствований, обучении 
сотрудников в рамках проверяемых во-
просов.
Департамент внутреннего аудита не-
посредственно подчиняется Президенту 
ОАО «МТС», функционально — Комитету по ау-
диту при Совете директоров ОАО «МТС».
В своей работе Департамент внутренне-
го аудита осуществляет координацию планов, 
выполнение функций и обмен информацией с 
другими подразделениями, участвующими в 
контроле за финансово-хозяйственной дея-
тельностью, а также с внешним аудитором Об-
щества.
11121314
Корпоративное 
управление10
939210. Корпоративное управление
Департамент контроля ОАО «МТС»
Директор Департамента: Чернявская Ольга Владимировна
Департамент контроля создан в июне 
2006 года и является самостоятельным струк-
турным подразделением ОАО «МТС» в составе 
Корпоративного Центра Группы МТС, действует 
в соответствии с положением о департамен-
те. Департамент возглавляется директором 
департамента и состоит из отдела проверок 
операционной деятельности, отдела админи-
стративного контроля, отдела контроля пока-
зателей и отдела оценки эффективности.
Департамент контроля выполняет сле-
дующие основные функции:
  Контроль за осуществлением процедур от-
носящихся к финансово-хозяйственной 
(в том числе операционной) деятельности 
подразделений ОАО «МТС», анализ резуль-
татов указанной деятельности;
  Контроль за соблюдением финансовой и 
исполнительской дисциплины в Компании 
и выполнением решений органов управ-
ления, в том числе коллегиальных органов 
управления ОАО «МТС»;
  Контроль за соответствием внутренних до-
кументов и решений органов управления 
Компании финансово-хозяйственным инте-
ресам ОАО «МТС»;
  Контроль за соответствием соглашений Об-
щества с третьими лицами финансово-хо-
зяйственным интересам ОАО «МТС»;
  Мониторинг эффективности и прозрачности 
системы управления в Компании, в том чис-
ле выявление злоупотреблений со стороны 
исполнительных органов и должностных 
лиц ОАО «МТС»;
  Координация деятельности подразделений, 
обрабатывающих сообщения, поступаю-
щие на адрес Единой горячей линии, под-
готовка заключений;
  Подготовка заключений по фактам наруше-
ний, выносимых на рассмотрение Комитета 
по дисциплине;
  Контроль эффективности бизнес-процес-
сов операционной, проектной деятельно-
сти подразделений Компании;
  Контроль расчета показателей эффектив-
ности процессов;
  Контроль за исполнением поручений и 
рекомендаций коллегиальных органов 
ОАО «МТС», инициативных поручений Пре-
зидента ОАО «МТС», совещаний при Прези-
денте ОАО «МТС».
Департамент контроля подчиняется Дирек-
тору по контролю ОАО «МТС» и в своей работе 
осуществляет координацию планов, выполне-
ние функций и обмен информацией с другими 
подразделениями, участвующими в контроле 
за финансово-хозяйственной деятельностью 
Общества.
Департамент систем внутреннего контроля ОАО «МТС»
Директор Департамента: Черкасова Ирина Александровна
Департамент систем внутреннего контроля 
создан в 2006 году и является самостоятель-
ным структурным подразделением ОАО «МТС» 
в составе Корпоративного Центра Группы МТС, 
действует в соответствии с положением о 
департаменте. Департамент состоит из дирек-
тора департамента, отдела развития и под-
держки, отдела сертификации и тестирования, 
отдела контроля ИТ-процессов.
Департамент систем внутреннего кон-
троля выполняет следующие основные 
функции:
  развитие эффективных систем внутреннего 
контроля в Группе МТС;
  поддержка систем внутреннего контроля;
  проведение тестирования и сертификации 
систем внутреннего контроля в Группе МТС.
Департамент систем внутреннего контроля 
находится в прямом подчинении вице-прези-
дента ОАО «МТС» по финансам и инвестициям и 
подотчетен Комитету по аудиту при Совете ди-
ректоров ОАО «МТС».
Комитет по аудиту при Совете директоров ОАО «МТС»
Комитет по аудиту при Совете директоров 
ОАО «МТС» создан в октябре 2003 года и явля-
ется консультативно-совещательным органом 
при Совете директоров, обеспечивающим объ-
ективное информирование Совета директоров 
по ряду вопросов.
Комитет состоит не менее чем из двух чле-
нов. В состав Комитета могут входить только 
члены Совета директоров. Комитет по аудиту 
действует в соответствии с положением, ут-
вержденным Советом директоров ОАО «МТС».
Основными обязанностями Комитета по 
аудиту являются:
  осуществление надзора за работой менед-
жмента ОАО «МТС», оценка ее эффективно-
сти, информирование Совета директоров, а 
также выработка рекомендаций в этой свя-
зи по следующим областям деятельности:
— управление рисками и системы внутрен-
него контроля;
— ведение учета и подготовка различных 
видов отчетности Общества, оценка ее до-
стоверности;
— соблюдение требований, применимых к 
деятельности ОАО «МТС»;
— эффективность выполнения поставлен-
ных целей и задач Советом директоров Об-
щества;
  надзор и координация деятельности, пла-
нов и оценка эффективности службы вну-
треннего аудита ОАО «МТС»;
  назначение, определение квалификации, 
уровня вознаграждения и независимо-
сти внешнего аудитора, оценка качества 
оказываемых им услуг, рассмотрение за-
ключений и результатов работы внешних 
аудиторов, предварительное одобрение 
и утверждение услуг аудиторов в соответ-
ствии с предъявляемым к этому требовани-
ями регуляторов, выработка рекомендаций 
Совету директоров и менеджменту в этой 
связи;
  осуществление эффективной координации 
по обмену информацией между внешними 
и внутренними аудиторами, поддержание 
должной независимости аудиторов и со-
действие устранению причин, снижающих 
уровень их независимости;
  обеспечение разработки и внедрения эф-
фективных политик и стандартов в области 
управления рисками, соблюдения требо-
ваний и внутреннего контроля Общества, 
мер по борьбе с рисками мошенничества 
и злоупотреблений, включая меры по обе-
спечению процедур получения, хранения и 
рассмотрения жалоб;
  консультирование сотрудников ОАО «МТС» 
по вопросам, связанным с бухгалтерским 
учетом, системами внутреннего контроля 
и аудитом, включая системы анонимного 
оповещения.
11121314
Корпоративное 
управление10
9594ФИНАНСОВЫЕ 
РЕЗУЛЬТАТЫ 
КОМПАНИИ 
ЗА 2011 ГОД
11
121314
Финансовые результаты 
Компании за 2011 год1111. Финансовые результаты Компании за 2011 год
Основные финансовые показатели 2011 года (в млн долл. США)
Показатели IV кв. 
2011 г.
IV кв. 
2010 г.
Изменение 
IV кв. 2011/ 
IV кв. 2010
III кв. 
2011 г.
Изменение 
за квартал 2011 год 2010 год Изменение 
за год
Выручка 2 982 2 995 б/и 3 275 -9% 12 319 11 293 9%
OIBDA 1 276 1 159 10% 1 440 -11% 5 144 4 873 6%
Маржа OIBDA 42,8% 38,7% 4,1 п.п. 44,0% -1,2 п.п. 41,8% 43,1% -1,3 п.п.
Операционная 
прибыль 720 493 46% 853 -16% 2 809 2 735 3%
Маржа опе-
рационной 
прибыли
24,1% 16,5% 7,6 п.п. 26,0% -1,9 п.п. 22,8% 24,2% -1,4 п.п.
Чистая при-
быль 393 156 152% 362 9% 1 444 1 381 5%
Ниже представлен анализ основных пока-
зателей деятельности Группы МТС за 2011 год в 
сравнении с показателями 2010 года.
По итогам 2011 года Группа МТС продемон-
стрировала рост основных финансовых пока-
зателей. Консолидированная выручка увеличи-
лась на 9% в годовом исчислении и составила 
12,319 млрд долл. Основным фактором, обусло-
вившим рост выручки, стало увеличение по-
требления услуг VAS за счет повышения каче-
ства и активного продвижения на рынке данных 
услуг, развития сетей 3G и роста уровня про-
никновения мобильного Интернета. Также ро-
сту консолидированной выручки в 2011 году 
способствовали рост выручки от терминации 
трафика, увеличение выручки от услуг фикси-
рованной связи и выручки от продаж телефо-
нов и абонентского оборудования. Ключевым 
драйвером роста доходов от терминации тра-
фика стало увеличение объемов трафика по-
требленного нашими конкурентами. Выручка от 
услуг фиксированной связи росла за счет пере-
смотра тарифов и приобретения компаний. Рост 
доходов от продажи телефонов и абонентского 
оборудования стимулировался активным рас-
ширением нашей розничной сети. Абонентская 
база Компании, за исключением абонентов в 
Туркменистане, оставалась стабильной и на 
конец 2011 года составила 100,9 млн. В Армении 
и Узбекистане наша выручка, исчисляемая в 
функциональной валюте, снижалась в связи с 
ростом конкуренции в этих странах.
Консолидированный показатель OIBDA со-
ставил 5,144 млрд долл., что на 6% выше показа-
теля предыдущего года. Маржа OIBDA сократи-
лась до 41,8% по сравнению с 43,1% годом ранее. 
Снижение маржи OIBDA в основном связано с 
активным развитием нашей розничной сети, 
маржинальность которой ниже, чем маржиналь-
ность операций по оказанию услуг связи. Нега-
тивное влияние на маржу OIBDA также оказали 
расходы на межсетевое взаимодействие, рост 
которых был вызван увеличением объема исхо-
дящего трафика. Тем не менее внедрение про-
грамм по оптимизации затрат (оптимизация чис-
ленности сотрудников розницы и маркетинговых 
подразделений МТС; изменение модели взаимо-
отношений с дилерами) позволило МТС сохра-
нить маржинальность OIBDA на самом высоком 
уровне среди операторов «Большой тройки».
Консолидированная операционная при-
быль за 2011 год выросла на 3% по сравнению 
с предыдущим годом и составила 2,809 млрд 
долл. Маржа операционной прибыли при этом 
снизилась с 24,2% в 2010 до 22,8% в 2011 году. 
Негативное влияние на операционную прибыль 
2010 года оказало обесценение наших активов 
в Туркменистане в связи с отказом Министер-
ства связи Туркменистана в возобновлении 
лицензии на оказание услуг связи. Эффект от 
Украина 9,3%Украина 9,5%
Узбекистан 3,6%Узбекистан 4,0%
Туркменистан 1,8%
Выручка 
Группы 
$12 318,7 млн
Выручка 
Группы 
$11 293,2 млн
Армения 1,6%Армения 1,8%
Выручка по Группе
2011 год2010 год
Россия 
85,5%
Россия 
82,9%
11. 
ФИНАНСОВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ КОМПАНИИ ЗА 2011 ГОД
З
а последние несколько лет Группа МТС вы-
росла из лидера одного регионального 
рынка Москвы в крупнейшего транснацио-
нального оператора, предоставляющего услу-
ги 105,78 млн абонентов мобильного сектора в 
разных регионах и странах (включая абонентов 
компании СООО «Мобильные ТелеСистемы» в 
Республике Беларусь, финансовые результаты 
которой не консолидируются в финансовую от-
четность ОАО «МТС» по стандартам ГААП США).
Ниже приведены данные консолидирован-
ной финансовой отчетности без учета финан-
совых результатов деятельности Группы «МТС» 
в Республике Беларусь.
121314
Финансовые результаты 
Компании за 2011 год11
999811. Финансовые результаты Компании за 2011 год
обесценения активов на операционную при-
быль 2010 года составил 137,8 млн долл. В це-
лом, снижение маржи операционной прибыли 
2011 года по сравнению с 2010 годом было об-
условлено увеличением процента расходов на 
амортизацию основных средств и нематери-
альных активов, а также процента себестоимо-
сти телефонов и абонентского оборудования 
и расходов на межсетевое взаимодействие к 
консолидированной выручке.
Консолидированная чистая прибыль по 
итогам года выросла на 5% до 1,444 млрд долл., 
в основном за счет снижения расходов на обе-
сценение активов Группы. При этом маржа чи-
стой прибыли в отчетном периоде сократилась 
до 11,7% по сравнению с 12,2% в 2010 году.
Денежный поток от операционной деятель-
ности в 2011 году увеличился на 6% и составил 
3,849 млрд долл., а свободный денежный поток 
составил 1,026 млрд долл.
Структура выручки (в млн долл. США)*
Регион IV кв. 
2010 г.
I кв. 
2011 г.
II кв. 
2011 г.
III кв. 
2011 г.
IV кв. 
2011 г. 2010 г. 2011 г. Изменение 
за год
Россия 2533,3 2543,4 2718,6 2815,2 2555,0 9425,1 10 632,3 +13%
Украина 269,7 258,9 280,6 313,4 289,7 1072,8 1 142,6 +7%
Узбекистан 116,3 104,7 108,6 112,8 114,9 448,0 441,0 -2%
Армения 53,6 44,5 50,0 56,3 49,7 207,3 200,5 -3%
OIBDA (в млн долл. США)*
Регион IV кв. 
2010 г.
I кв. 
2011 г.
II кв. 
2011 г.
III кв. 
2011 г.
IV кв. 
2011 г. 2010 г. 2011 г. Изменение 
за год
Россия 956,0 994,2 1160,9 1268,4 1102,8 4091,1 4526,4 +11%
Украина 122,2 115,7 135,9 153,1 143,7 498,6 548,3 +10%
Узбекистан 62,0 56,6 58,1 56,0 60,7 248,7 231,4 -7%
Армения 27,4 22,7 27,1 32,2 25,1 108,4 107,1 -1%
Маржа OIBDA (в млн долл. США)*
Регион IV кв. 
2010 г.
I кв. 
2011 г.
II кв. 
2011 г.
III кв. 
2012 г.
IV кв. 
2011 г. 2010 г. 2011 г.
Россия 37,7% 39,1% 42,7% 45,1% 43,2% 43,4% 42,6%
Украина 45,3% 44,7% 48,4% 48,9% 49,6% 46,5% 48,0%
Узбекистан 53,3% 54,1% 53,5% 49,6% 52,8% 55,5% 52,5%
Армения 51,1% 51,0% 54,2% 57,3% 50,5% 52,3% 53,4%
* Данные по Туркменистану не представленны в связи с прекращением операций в данной стране в 
соответствии с решением Министерства связи Туркменистана не возобновлять действие лицензий Barash 
Communications Technologies, Inc. (BCTI), 100% дочерней компании МТС в Туркменистане.
Основные выводы
• Эволюция стратегии и создание универсального опера-
тора на рынке мобильных и фиксированных услуг связи в 
рамках реализации данной стратегии.
• Успешная реализация финансовой стратегии с привлече-
нием дополнительного финансирования, а также сниже-
ния затрат на обслуживание долговых обязательств.
• Сохранение лидирующих позиций на операционных рын-
ках за счет популярных предложений потребителям и вы-
сокого качества предоставляемых услуг.
• Обеспечение роста выручки от передачи данных по мере 
развития сети 3G, запуска новых инновационных услуг и 
продаж USB-модемов.
• Внедрение программ по оптимизации и контролю над за-
тратами с целью удержания рентабельности деятельно-
сти Компании.
121314
Финансовые результаты 
Компании за 2011 год11
1011001314
Основные факторы 
риска12
12
ОСНОВНЫЕ ФАКТОРЫ РИСКА12. Основные факторы риска
12. 
ОСНОВНЫЕ
ФАКТОРЫ РИСКА
Макроэкономические риски
Мы являемся оператором, предоставляю-
щим абонентам тарифицируемые услуги свя-
зи. Наше финансовое положение и операци-
онные показатели, среди прочего, зависят от 
платежеспособности населения. Экономики 
стран нашего присутствия подвержены вли-
янию мирового экономического спада и за-
медления развития мировой экономики, а 
также зависят от динамики цен на ресурсы 
на мировом рынке. Макроэкономическая не-
стабильность и замедление экономического 
роста в странах, где осуществляется деятель-
ность Компании, могут привести к снижению 
спроса на предоставляемые услуги, сниже-
нию доходов и показателей эффективности 
Компании.
Финансовые риски
Значительная часть наших расходов, затрат 
и финансовых обязательств, включая капиталь-
ные затраты и заимствования, номинированы в 
долларах США и/или евро, в то время как боль-
шая часть наших доходов выражена в местных 
валютах стран нашего присутствия. Ситуация 
на рынках нашего присутствия, включая ста-
бильность банковской системы, инфляцию, из-
менение курса местных валют по отношению к 
доллару США и/или евро, влияет на наши опе-
рационные показатели и результаты деятель-
ности.
Мы планируем расширять инфраструктуру 
своей сети за счет увеличения покрытия и ем-
кости своей существующей сети на лицензи-
рованных территориях, дальнейшего развития 
своей деятельности в странах нашего присут-
ствия и других странах за счет приобретений, 
использования новых технологий и новых ли-
цензий. Темпы развития Компании и ее фи-
нансовое положение зависят от привлечения 
долгового финансирования. Кризис финан-
совых рынков может ограничить возможность 
Компании по привлечению долгового финан-
сирования.
Договоры касательно наших облигаций и 
облигаций нашего контролирующего акцио-
нера, а также некоторые соглашения о предо-
ставлении займов содержат ограничитель-
ные положения, снижающие возможности 
получать заемные средства и заниматься раз-
личными видами деятельности. Невыполнение 
этих положений договоров могло бы привести 
к дефолту и, в результате, к требованию не-
медленного погашения долга, что могло бы 
иметь отрицательные последствия для нашего 
бизнеса.
Регуляторные риски
Наша деятельность регулируется государ-
ствами в странах нашего присутствия, в част-
ности посредством лицензирования и зако-
нов. Государственные органы стран нашего 
присутствия имеют высокую степень свободы 
действий в вопросах выдачи, продления, при-
остановки и отзыва лицензий, определения 
критериев отнесения компаний на отдельных 
территориях к монополистам, компаниям, за-
нимающих доминирующее и/или существен-
ное положение, и т.п. Государственные органы 
могут повлиять на наше финансовое положе-
ние и операционные показатели путем издания 
соответствующих законов и актов.
Технологические риски
Мы используем радиочастоты, право на 
использование которых распределяется го-
сударствами стран нашего присутствия. От 
возможности своевременно продлить пра-
ва на используемые в настоящее время 
радиочастоты и получить новые зависит про-
пускная способность нашей сети и возмож-
ность ее расширения, что, среди прочего, важ-
но для поддержания доли рынка по абонентам 
и доходам.
Конкурентная среда
Наш бизнес, операционные показатели 
и финансовое положение зависят от конку-
рентной среды в странах нашего присутствия, 
спроса на наши услуги и эффективности опе-
раций. Телекоммуникационный рынок характе-
ризуется быстрыми технологическими измене-
ниями и отличается непрерывным появлением 
новых конкурентных продуктов и услуг.
На рынках в странах присутствия нашей 
Компания растет конкуренция, в том чис-
ле со стороны возможных новых операторов 
систем мобильной и фиксированной связи. 
Региональные рынки находятся на наиболее 
активной стадии своего развития, причем ожи-
дается, что конкуренция на них усилится в бли-
жайшие годы (например, в части услуг ШПД).
Компания инвестирует в расширение порт-
феля дополнительных услуг, а также в строи-
тельство системы связи третьего и четверто-
го поколения, развитие услуг беспроводной и 
фиксированной связи. Наше конкурентное по-
ложение, финансовые и операционные показа-
тели, среди прочего, зависят от успеха реали-
зации данных инициатив.
Подробнее об этих и других рисках можно узнать в разделе «Item 3 — Key 
Information — D. Risk Factors» в ежегодном отчете ОАО «МТС» по форме 20-F, а также в 
ежеквартальном отчете ОАО «МТС» за 2011 год.
1314
Основные факторы 
риска12
10510413
КАДРОВАЯ 
И СОЦИАЛЬНАЯ 
ПОЛИТИКА
14
Кадровая и социальная политика1313. Кадровая и социальная политика
Труд и заработная плата
Списочная численность работников 
ОАО «МТС» по состоянию на декабрь 
2011 года составила 21 756 человека.
На сегодняшний день в Компании действу-
ет конкурентоспособная система оплаты тру-
да, состоящая из фиксированной и переменной 
частей. Сотрудникам Компании предоставля-
ется пакет компенсаций и льгот, отвечающий 
практике рынка.
Размер фиксированной части заработной 
платы (должностного оклада) определяется 
с учетом диапазонов заработной платы, уста-
новленных для каждого должностного разряда 
(грейда), на основании анализа рынка труда в 
регионе присутствия и политики позициониро-
вания Компании относительно рынка оплаты 
труда.
С 1 января 2011 года были усовершенствова-
ны параметры структуры дохода для повыше-
ния конкурентоспособности вознаграждения. 
Сбалансирована переменная и фиксированная 
часть вознаграждения.
Переменная часть в Компании представле-
на системой мотивации, предусматривающей 
четкие и прозрачные принципы установления 
целевых размеров премии и расчета ее факти-
ческих значений на основе ключевых показа-
телей эффективности и индивидуальных задач, 
закрепленных в бонусных планах каждого ра-
ботника.
Помимо описанной выше системы мо-
тивации, в Компании действует система 
премирования для работников, занятых про-
дажами и абонентским обслуживанием, 
базовый принцип которой — мотивация на 
достижение конкретного результата. Отли-
чительной особенностью системы являет-
ся структура дохода с большей переменной 
частью и иная частота выплат. Для усиления 
корреляции размера премии и фактического 
результата для Компании в середине 2011 года 
для работников Компании, отвечающих за 
прямые продажи, была внедрена комиссион-
ная схема премирования (прямые проценты 
от продаж).
Особое внимание в Компании уделяется 
вопросу формирования конкурентоспособ-
ного социального пакета. В 2011 году по итогам 
анализа действующего пакета компенсаций 
и льгот и его сравнения с рынком в Компании 
был внедрен ряд новых льгот, усиливший соци-
альную защиту работников.
Благодаря проведенным в 2011 году ме-
роприятиям удалось:
  увеличить эффективность расходов на пер-
сонал;
  расширить пакет компенсаций и льгот ра-
ботников, усилив его социальную состав-
ляющую;
  сохранить имидж привлекательного рабо-
тодателя, нанимать и удерживать лучших 
работников.
13. 
КАДРОВАЯ И СОЦИАЛЬНАЯ 
ПОЛИТИКА
Совершенствование организационной структуры 
ОАО «МТС» в 2011 году
Мероприятия Результаты изменений
01.01.2011–01.04.2011
Изменение организационных структур и штат-
ного расписания подразделений ОАО «МТС» 
Корпоративный центр Группы МТС, бизнес-
единица «МТС Россия», макрорегион «Мо-
сква» в рамках реализации проекта по инте-
грации организационных структур ОАО «МТС», 
ОАО «Комстар-ОТС», ОАО «Евротел».
• Интеграция ОАО «Комстар-ОТС», ОАО «Евротел» 
в структуру ОАО «МТС».
• Внедрение процессов по оказанию услуг фик-
сированной связи в существующие процессы 
ОАО «МТС». Предоставление услуг фиксирован-
ной связи (Интернет, ТВ, телефония).
14.07.2011
Изменение организационной структуры Кор-
поративного центра Группы МТС и бизнес-
единицы «МТС Россия». Исключение должно-
стей вице-президента, директора БЕР.
Установление прямого подчинения директо-
ров макрорегионов Президенту. 
• Введение прямой ответственности Президен-
та за результаты бизнеса в России параллель-
но с ростом ответственности макрорегионов в 
управлении бизнесом.
• Делегирование ответственности за вопросы, 
связанные с развитием инфраструктуры, вице-
президенту по операционным вопросам.
• Разделение функций маркетинга и продаж.
• Разделений функций управления персоналом и 
административных функций.
• Оптимизация организационной структуры и чис-
ленности подразделений Корпоративного цен-
тра Группы МТС и бизнес-единицы «МТС Рос-
сия». Упразднение структуры бизнес-единицы 
«МТС Россия».
01.12.2011
Изменение организационной структуры Ком-
мерческого блока и Блока по продажам и об-
служиванию Корпоративного центра Группы 
МТС и бизнес-единицы «МТС Россия». Перевод 
Департамента маркетинга абонентского обо-
рудования из Коммерческого блока в Блок по 
продажам и обслуживанию.
• Создание единого центра компетенции по 
управлению запуском всех типов абонентского 
оборудования для розничного рынка. 
Основные изменения организационной 
структуры ОАО «МТС» в 2011 году были направ-
лены на реализацию процессов интеграции 
дочерних компаний, оптимизацию организа-
ционной структуры и численности ОАО «МТС», 
повышения эффективности реализации и 
управления бизнес-процессами Компании, 
повышения уровня ответственности макроре-
гионов в управлении бизнесом.
Целью изменения организационной струк-
туры было повышение эффективности работы 
функциональных подразделений за счет объ-
единения уровней управления и исключения 
дублирования функций подразделений.
14
Кадровая и социальная 
политика13
10910813. Кадровая и социальная политика
Повышение квалификации персонала Компании
В ОАО «МТС» действует системная модель обучения, в основу которой положены 
стратегические цели Компании и цели в области управления персоналом. Система 
обучения также базируется на модели компетенций группы МТС и требованиях к про-
фессиональным знаниям и навыкам сотрудников.
В Компании действует Корпоративный уни-
верситет, задающий стандарты обучения и ко-
ординирующий процессы в области обучения и 
развития персонала. К задачам Корпоративно-
го университета также относится выстраивание 
систем обучения для разных функциональных 
подразделений Компании. Миссия Корпора-
тивного университета — создавать условия для 
повышения эффективности сотрудников и раз-
вития бизнеса Группы МТС за счет предостав-
ления качественного, инновационного и си-
стемного обучения.
Основные цели функции «Обучение и 
развитие персонала»:
  обеспечение системного, эффективно-
го развития сотрудников по ключевым для 
Компании компетенциям;
  формирование необходимых знаний, навы-
ков и установок, необходимых сотрудникам 
и менеджерам для повышения эффектив-
ности на существующей позиции;
  создание инструмента для развития Кадро-
вого резерва и преемников на ключевые 
позиции;
  обеспечение преемственности экспертных/
уникальных знаний и опыта;
  создание в Компании самообучающейся 
среды, где каждый руководитель и каж-
дый сотрудник заинтересован в развитии 
и вовлечен в процессы создания, сохра-
нения и преумножения знаний и навыков в 
Компании.
Обучение и повышение квалификации 
персонала производится посредством 
следующих форм и методов:
  Интеграционное обучение . Компания 
проводит единые централизованные вво-
дные курсы для всех новых сотрудников, 
цель которых — понимание бизнеса Ком-
пании, культуры Компании, ее структуры, 
а также изучение внутренних процессов 
и организационных процедур новыми со-
трудниками. Для новых руководителей 
проводятся дополнительные программы 
по введению во внутреннюю структуру, 
бизнес-процессы Компании и принятые 
процедуры взаимодействий. Для действу-
ющих сотрудников проводятся командо-
образующие мероприятия по повышению 
корпоративного духа и укреплению кор-
поративной культуры. Руководители функ-
циональных подразделений Компании 
проводят обучение действующих сотруд-
ников согласно правилам, разработанным 
во внутренних нормативных документах. 
По вновь внедряемым процессам прово-
дятся функциональные семинары и ма-
стер-классы.
  Профессиональное обучение. В Компа-
нии осуществляется системное профес-
сиональное обучение, направленное на 
обеспечение постоянного развития про-
фессиональных знаний и навыков персо-
нала. Нормативы и содержание программ 
обучения, а также нормативы по участию 
сотрудников в профессиональных конфе-
ренциях задаются в соответствии с требо-
ваниями позиций, а также в соответствии 
с требованиями к профессиональным зна-
ниям сотрудников. Планирование профес-
сионального обучения осуществляется на 
основе бизнес-потребностей конкретного 
подразделения. Профессиональное обуче-
ние сотрудников, непосредственно рабо-
тающих с клиентами, осуществляется пре-
имущественно внутренними ресурсами по 
единым стандартам (с учетом территори-
альных особенностей).
  Развитие управленческих компетенций 
менеджеров. В основе системы разви-
тия управленческих компетенций лежит 
концепция выполнения индивидуального 
плана обучения, а также целевого и мо-
дульного обучения для менеджеров. Це-
левые и модульные программы являются 
Стратегические 
цели Группы1
Требования 
к персоналу2Изменение KPI8
Оценка 
эффективности 
обучения
7
Реализация планов 
обучения6
Оценка 
компетенций3
Определение 
направлений 
развития
4
Формирование 
планов обучения5
Модель
компетенций — 
выявление 
приоритетных 
компетенций
Инструменты 
оценки 
компетенций
Приоритетные 
компетенции для 
развития по результатам 
оценки
Разнообразие видов 
и форм обучения
Целевые программы — 
развитие компании
Индивидуальный уровень — 
развитие сотрудника
Инструменты 
оценки 
эффективности 
обучения
Положительная 
динамика 
эффективности 
сотрудников 
Цикл обучения 
в Группе МТС
Система обучения в Группе МТС
14
Кадровая и социальная политика13
11111013. Кадровая и социальная политика
обязательными для выделенных категорий 
менеджеров, индивидуальные планы об-
учения формируются по результатам еже-
годной оценки компетенций руководите-
лей. Особое внимание уделяется обучению 
руководителей методам управления пер-
соналом (отбор, оценка, грейдирование, 
развивающая обратная связь, создание ин-
дивидуальных планов развития, наставни-
чество, мотивирование сотрудников и др.) 
и взаимодействию с подчиненными на ос-
нове единых корпоративных стандартов. 
Важной целью управленческого обучения, 
помимо формирования единого подхода 
к управлению у руководителей, являет-
ся мотивация и удержание руководите-
лей Компании. Направление и содержание 
программ обучения руководителей опре-
деляются стратегией развития Компании, 
бизнес-задачами подразделений и уровнем 
развития компетенций руководителей по 
итогам оценки.
  Обучение Кадрового резерва и Пре-
емников на управленческие позиции.  
В основе системы обучения Кадрового 
резерва лежат индивидуальные планы 
развития каждого сотрудника, входящего 
в Группу Кадрового резерва. Программы 
обучения формируются индивидуально в 
соответствии с результатами оценочных 
мероприятий и уровнем развития компе-
тенций.
Обучение и повышение квалификации 
персонала производится посредством 
следующих форм и методов.
  Самообразование. В Компании созданы ус-
ловия для самообразования сотрудников. 
Создана внутренняя библиотека рекомен-
дуемой литературы по компетенциям.
  Очные тренинги, семинары. При прове-
дении подобного рода тренингов и се-
минаров активно задействуется внутрен-
ний ресурс, разрабатываются внутренние 
тренинги, внедрена Академия тренерско-
го мастерства для подготовки внутренних 
тренеров.
  Посттренинговое сопровождение. Про-
ведение follow up семинаров, ворк-шопов, 
мастерских по проблематике пройденно-
го тренинга с целью закрепления знаний и 
навыков у сотрудников и обсуждения во-
просов применения полученных знаний на 
практике.
  Дистанционное обучение. Дистанцион-
ные формы обучения активно использу-
ются Компанией по всем видам обучения. 
Теоретические курсы проводятся преиму-
щественно в дистанционном формате. Дис-
танционные методы также активно ис-
пользуются для оценки эффективности 
обучения: тестирование знаний по итогам 
обучения, оценки удовлетворенности про-
граммами обучения, практической приме-
нимости программ обучения.
  Обучение на рабочем месте  рассматрива-
ется в качестве приоритетного и наиболее 
эффективного метода. Одной из главных за-
дач руководителя любого уровня является 
профессиональный рост его подчиненных. 
В Компании действует система наставниче-
ства для всех сотрудников: от стажеров до 
экспертов.
  Мастер-классы от топ-менеджеров Ком-
пании. Топ-менеджеры Компании актив-
но принимают участие в обучении и раз-
витии сотрудников Компании. В Компании 
на регулярной основе проводятся мастер-
классы ключевых руководителей Компа-
нии, задачей которых является донесение 
до персонала основных целей Компании, 
стратегии Компании, а также обсуждение 
ключевых проектов. На данных мастер-
классах топ-менеджеры также имеют воз-
можность получить обратную связь от 
сотрудников и обсудить возможные изме-
нения в своих процессах.
Кроме того, на конец 2011 года в Ком-
пании:
  Проведена модульная программа развития 
для Директоров филиалов МТС и Преем-
ников на эти позиции — Академия успеха. 
В рамках Академии за 2011 год было орга-
низовано обучение 5 групп (3 гр. по моду-
лю 1 и 2 гр. по модулю 2), обучение прошли 
86 руководителей.
  В рамках проекта «Супер-цель: касается 
каждого» силами функциональных руково-
дителей проведены выездные work-shop в 
84 из 85 регионов присутствия МТС, что со-
ставляет 98,8% от плана. Сформированы 
задачи по повышению эффективности ре-
гионов. В мероприятиях приняли участие 
более 4000 сотрудников.
  В 2011 году по Группе МТС проведено 77 ма-
стер-классов (при плане не менее 36, в том 
числе в КЦ — 12).
Всего за год мастер-классы посетили бо-
лее 2000 сотрудников. Отснятые на видео ма-
стер-классы размещены в СДТО, где их могут 
виртуально посетить сотрудники Группы.
Развивается Система дистанционного тести-
рования и обучения персонала (СДТО). Доступ к 
СДТО открыт всем сотрудникам Комстар, МГТС. 
Для сотрудников РТК доступ предоставляется 
по запросу. На конец 2011 года в СДТО разрабо-
тано и размещено 244 дистанционных курса об-
учения и 674 профессиональных теста.
В поддержку продвижения ценностей в Ком-
пании разработана и передана для распростра-
нения настольная игра «ПРОСТО». Интерактивные 
правила по игре «ПРОСТО» размещены в СДТО.
В рамках проекта «Внедрение Коучинго-
вого стиля управления в Группе МТС» прош-
ли обучение 150 руководителей Компании 
по программе «Управление в стиле Коучинг. 
Уровень 1», 37 руководителей были обучены 
по программе «Управление в стиле Коучинг. 
14
Кадровая и социальная 
политика13
11311213. Кадровая и социальная политика
Уровень 2». Внутренним экспертам (11 сотруд-
ников) был передан для проведения внутри 
компании курс УСК, Уровень 2. Посттренинго-
вых мероприятий в рамках проекта было про-
ведено 77.
В соответствии с HR-стратегией Компа-
нии получили развитие функциональные 
академии:
  «Школа абонентского обслуживания»  
для сотрудников, занятых в обслуживании 
клиентов МТС;
  «Академия бизнес продаж»  для сотруд-
ников Коммерческого блока;
  Внедрена «Академия тренерского ма-
стерства» для развития тренеров Группы 
МТС. Первый модуль Академии в 2011 году 
прошли 235 корпоративных тренеров Груп-
пы МТС. Задачами Академии является про-
фессиональное развитие корпоративных и 
штатных тренеров Группы МТС и трансля-
ция единой философии/политики/принци-
пов обучения в Компании.
Силами внутренних тренеров-экспертов 
ведется разработка курсов обучения.
Внутренние курсы обучения в МТС 
на 31 декабря 2011 г. 
управленческое 
обучение
интеграционное 
обучение
коммуникативное 
обучение
профессиональное 
обучение
20112010
12
11
75
65
12
12
37
31
1411
количество 
курсов
Социальная политика Компании
ОАО «МТС», являясь крупнейшим операто-
ром сотовой связи в России и странах СНГ, 
рассматривает социальную ответствен-
ность как ответственность за воздействие 
решений и действий МТС на общество и 
окружающую среду через прозрачное и 
этическое поведение, которое:
  содействует устойчивому развитию, укре-
плению здоровья и повышению благосо-
стояния общества;
  учитывает ожидания заинтересованных 
сторон;
  соответствует применяемому законода-
тельству и согласуется с международными 
нормами поведения;
  интегрировано в деятельность всей орга-
низации и реализуется ею на практике вза-
имоотношений;
  способствует повышению информационной 
прозрачности Компании и совершенствова-
нию ее корпоративного управления.
Одна из целей ОАО «МТС» — интеграция 
данной ответственности во все уровни 
Компании, включая продукты, услуги и 
процессы.
Компания строит свою стратегию развития 
в соответствии с запросами общества и потре-
бителей, главной целью которой является по-
вышение качества жизни человека.
Под качеством жизни ОАО «МТС» понимает 
совокупность социально-экономических или 
иных критериев, отражающих уровень и сте-
пень достигнутого благосостояния человека в 
различных сферах его жизнедеятельности как 
основного условия устойчивого социального 
развития гражданского общества и личности.
На 31 декабря 2011 года в Компании раз-
работано 75 внутренних курсов обуче-
ния. Из них:
  Профессиональное обучение — 14 курсов 
(за 2011 год: разработано 3 новых курса).
  Коммуникативное обучение — 37 курсов 
(за 2011 год: разработано 6 новых курсов).
  Интеграционное обучение — 12 курсов 
(в 2011 году курсы не разрабатывались).
  Управленческое обучение — 12 курсов 
(за 2011 год разработан 1 новый курс).
Разработаны и проведены 12 мастерских 
для руководителей в рамках обучения менед-
жменту и переговорам.
Критериями направления сотрудников на 
профессиональное обучение являются ут-
вержденные планы профессионального об-
учения, сформированные функциональными 
руководителями с использованием результатов 
ежегодной оценки.
Интеграционное обучение проходят все 
новые сотрудники, в случае внедрения нового 
нормативного документа/процесса — все дей-
ствующие сотрудники Компании.
Динамика обучения в 2007–2011 годах
2008 2009 2010 20112007
количество обученных сотрудников (всего)
количество реализованных программ (всего)
3311
80333
83045
60430
23741
61020
4174
3460 6001
6353
14
Кадровая и социальная 
политика13
11511413. Кадровая и социальная политика
Принципы и стратегия 
корпоративной социальной 
ответственности
Ключевые принципы ведения социально от-
ветственного бизнеса ОАО «МТС» направлены на 
обеспечение устойчивого развития Компании, 
роста ее благосостояния и формирования кон-
курентоспособной экономики. Политика корпо-
ративной социальной ответственности (КСО) и 
благотворительности МТС, где были сформули-
рованы принципы социальной и благотворитель-
ной деятельности с учетом ожиданий заинтере-
сованных сторон, размещена на официальном 
сайте Компании www.mts.ru в разделе «Корпо-
ративная социальная ответственность». Там же 
представлены социальные отчеты Компании и 
основные проекты в рамках благотворительно-
сти и КСО МТС, информация для осуществления 
обратной связи. Таким образом, МТС поддержи-
вает постоянный диалог с целевыми аудитория-
ми и дает возможность получить всю информа-
цию о социальной деятельности Группы.
Ответственное ведение бизнеса
ОАО «МТС» реализует принцип ответствен-
ного ведения бизнеса. Компания планирует и 
реализует свои действия и активности таким 
образом, чтобы они способствовали переме-
нам в обществе, улучшали социальный климат, 
снижали социальную напряженность и стиму-
лировали развитие общества.
Неотъемлемым элементом ответственно-
го ведения бизнеса ОАО «МТС» является безус-
ловная позиция Компании по противодействию 
коррупции в любых формах и проявлениях, как 
в повседневной деятельности, так и при реали-
зации стратегических проектов, в том числе при 
осуществлении проектов в области социальной 
ответственности, включая благотворительность.
Для МТС социальная ответственность — это 
активная позиция и посильное содействие обще-
ству, государству и конкретному человеку там, 
где у Компании есть возможность его оказать.
Ответственность оператора связи
ОАО «МТС», являясь крупнейшим опера-
тором мобильной связи в России и странах 
СНГ, главной своей задачей видит предостав-
ление всем потребителям качественных, ин-
новационных и доступных продуктов и услуг 
связи. Ответственность ОАО «МТС» как опера-
тора связи, в частности, заключается в том, 
чтобы обеспечивать высокий уровень каче-
ства предоставляемых услуг за справедливую 
цену, расширять зону покрытия сети и разви-
вать новые доступные и социально значимые 
телекоммуникационные технологии. Прини-
мая эту ответственность, ОАО «МТС» реализует 
конкретные социальные инициативы. Одна из 
них — разработка и предоставление социально 
ориентированных тарифов, учитывающих не-
посредственные запросы отдельных слабоза-
щищенных в социальном плане групп. Помимо 
этого, МТС постоянно работает над качеством 
оказываемых услуг связи и уровнем обслужи-
вания абонентов, внедрением программ ло-
яльности и новых, более привлекательных та-
рифных планов, для услуг как мобильной, так 
и фиксированной связи, а также для доступа в 
Интернет и платного телевидения. В 2011 году 
был проведен ряд мероприятий для того, что-
бы услуги Компании были еще больше вос-
требованы потребителями. В течение года 
ОАО «МТС» последовательно снижал стои-
мость услуг мобильного Интернета, а также 
существенно понизил тарифы на использова-
ние услугами связи в роуминге. Компания про-
должает работу по средней стоимости минуты 
звонка. По итогам 2011 года средняя цена мину-
ты снизилась почти на 15% в сравнении с пре-
дыдущим годом. ОАО «МТС» совершенствует 
тарифные предложения и теперь предлагает 
тариф с бесплатными внутрисетевыми вызова-
ми (тариф «Супер МТС»).
ОАО «МТС» стремиться не только повысить 
доступность услуг, но и облегчить своим кли-
ентам пользование ими. В течение года Компа-
ния увеличила розничную сеть на 630 салонов 
связи, доведя общую численность офисов про-
даж и обслуживания до 4147. В любом офисе 
розничной сети МТС абоненты могут получить 
полный спектр услуг, включая услуги широ-
кополосной передачи данных и телевидения. 
В 2011 году МТС существенно расширила воз-
можности своих клиентов в пользовании ус-
лугами фирменного интернет-магазина. По-
явилась возможность заказа любого товара 
из ассортимента интернет-магазина в любом 
городе России, а число городов, в которых 
стала доступна услуга курьерской доставки, 
увеличилось до 15. Кроме того, Компания про-
должила развитие сервиса «Интернет-по-
мощник» — в течение года было установлено 
свыше 700 терминалов с данной услугой в роз-
ничной сети, повышена конфиденциальность и 
безопасность сервиса.
Равные возможности
Компания вносит свой посильный вклад в 
дело создания равных для всех возможностей 
за счет предоставления равного доступа к со-
временным технологиям, инновационным про-
дуктам и сервисам, способствующим реали-
зации потенциала личности. В рамках данного 
приоритета одним из ключевых направлений 
действий ОАО «МТС» является формирование 
равных условий и возможностей для жителей 
удаленных регионов и крупных центров.
Новейшие технологии становятся неотъ-
емлемой частью современного общества, и 
повышение уровня информатизации населе-
ния напрямую способствует улучшению каче-
ства жизни людей. В этой связи особую акту-
альность приобретают вопросы обеспечения 
равного доступа к современным технологиям 
всех жителей России. Проблема цифрового 
неравенства сегодня остро стоит на повестке 
дня современного российского общества. Не-
высокий уровень проникновения Интернета и 
современных телекоммуникационных услуг, 
особенно в регионах России, является сдер-
живающим фактором инновационного и более 
динамичного развития страны. МТС в полной 
мере осознает социальную значимость разви-
тия услуг связи в регионах и активно работа-
ет в направлении повышения их доступности. 
В частности, компании Группы в 2010 году ре-
ализовали ряд проектов по запуску услуг до-
ступа в Интернет и ТВ в некоторых отдаленных 
регионах России, запускали специальные со-
циальные тарифы и повышали скорости досту-
па без увеличения стоимости услуг.
Инновации
Мы считаем, что достичь целей в области 
улучшения качества жизни возможно за счет 
повсеместного и широкого внедрения инно-
вационных технологий, продуктов и сервисов. 
Распространение инноваций, их использование 
в повседневной жизни способствуют форми-
рованию инновационного типа мышления, что, 
в свою очередь, стимулирует развитие обще-
ства, содействует росту экономики, способству-
ет интеграции страны в мировое сообщество, а 
также формирует успешное общество будущего. 
В 2011 году в МТС был запущен проект «Телеком 
идея», призванный вовлечь талантливых моло-
дых людей и студентов в процесс инновацион-
ного развития Компании и индустрии инноваций 
в России в целом. В течение года в рамках про-
екта была проведена серия мероприятий, где их 
участники смогли предложить свои разработки и 
идеи, а также получить практические навыки по 
выстраиванию эффективной работы в области 
инноваций и внечурного бизнеса.
Содействие росту экономики и благосо-
стояния общества, ответственность пе-
ред государством
МТС является одним из лидеров телеком-
муникационной отрасли и вносит значимый 
вклад в экономическое развитие как страны в 
целом, так и отдельных регионов присутствия. 
Стратегия роста Компании основывается на 
значительных инвестициях в создание и раз-
витие телекоммуникационной инфраструкту-
ры страны, необходимой для успешной реа-
лизации ключевых стратегических проектов 
14
Кадровая и социальная 
политика13
11711613. Кадровая и социальная политика
государственного масштаба. В частности, в 2011 
году МТС запустила в России порядка 17 тысяч 
новых базовых станций, большинство из ко-
торых составили станции, поддерживающие 
инновационную технологию 3G. На конец года 
общее покрытие сетей 2G и 3G МТС увеличи-
лось до 97% населенной территории России.
Государство получает дополнительные 
средства за счет увеличения налоговых отчис-
лений Группы МТС в бюджеты разных уровней, 
контрагенты — благодаря росту заказов на то-
вары и услуги со стороны Группы МТС, постав-
щики капитала — за счет роста финансирования 
инвестиционных программ Группы МТС. Эффек-
тивная деятельность Группы МТС имеет непо-
средственный финансовый эффект, бенефици-
арами которого является очень широкий круг 
субъектов экономики
ОАО «МТС» поддерживает инициативы госу-
дарства, направленные на повышение качества 
жизни, рост благосостояния общества в целом 
и всех его граждан в отдельности и оказыва-
ет государству содействие в реализации этих 
инициатив. В частности, в 2011 году представи-
тели компаний Группы МТС приняли участие в 
различных рабочих группах при отраслевом 
министерстве для решения вопросов, связан-
ных с развитием услуг связи в стране.
Деятельность ОАО «МТС» на всех рынках 
присутствия строится исключительно на ос-
нове действующего законодательства и за-
конодательных актов соответствующих госу-
дарственных органов, в том числе в области 
налогового регулирования.
Долгосрочные инвестиции
Мы рассматриваем инвестиции в разви-
тие социальной сферы как долгосрочные ин-
вестиции, которые не только способствуют 
развитию общества, но и создают основу для 
устойчивого развития Компании. Мы стремимся 
к тому, чтобы устойчивое развитие нашего биз-
неса способствовало социально-экономиче-
скому процветанию тех регионов и стран, где 
мы работаем. Мы даем нашим клиентам новые 
возможности для общения, развития, труда и 
творчества, делая их жизнь более полной и 
многогранной.
Нацеленность на результат
Одним из ключевых принципов ОАО «МТС» в 
области социальной политики является наце-
ленность на достижимый и измеряемый резуль-
тат. Для Компании это означает проведение по-
литики осмысленных социальных инвестиций с 
прогнозируемым результатом, направленных 
на решение наиболее острых социальных про-
блем в интересах общества.
Информационная открытость
Необходимым условием эффективной ре-
ализации социальной политики мы видим по-
стоянный диалог с представителями заин-
тересованных сторон. Компания ОАО «МТС» 
открыта для такого диалога и заинтересована 
в нем. Являясь публичной компанией, мы ин-
формируем общественность об аспектах своей 
деятельности в соответствии с правилами рос-
сийского законодательства и международными 
нормами, предусмотренными для публичных 
компаний. В качестве основного инструмента 
информирования общественности о социаль-
ной деятельности ОАО «МТС» мы ввели прак-
тику ежегодных социальных отчетов, которые 
публикуются в открытом доступе на информа-
ционных ресурсах Компании. Мы применяем 
международные стандарты при составлении 
нефинансовой отчетности. Социальный отчет 
МТС за 2010 год прошел процедуру обществен-
ного заверения в Совете нефинансовой отчет-
ности Российского союза промышленников и 
предпринимателей. Совет при РСПП признал, 
что социальный отчет ОАО «МТС» за 2010 год 
освещает опыт ответственной деловой прак-
тики Компании в соответствии с принципами 
Социальной хартии российского бизнеса, в том 
числе в области экономической свободы и от-
ветственности, партнерства в бизнесе, прав 
человека, сохранения окружающей среды, 
развитии местного сообщества.
Стратегия ОАО «МТС» в области социаль-
ной ответственности строится на основе по-
стоянного анализа текущих бизнес-процессов 
Компании, степени их соответствия прин-
ципам социально-ответственного бизнеса, 
планирования и реализации проектов, вы-
ходящих за рамки определенного законом 
минимума и направленных на повышение 
позитивного влияния бизнеса Компании на 
общество.
Политика благотворительности
Мы рассматриваем благотворительность 
как одну из составных частей социальной 
ответственности Компании. Поэтому наша 
деятельность в этой области определя-
ется теми же принципами, что и принципы 
социальной политики ОАО «МТС».
  Приоритетными являются проекты, направ-
ленные на повышение качества жизни об-
щества.
  Мы нацелены на долгосрочные проекты 
в области благотворительности, способ-
ствующие решению наиболее острых со-
циальных проблем, охватывающие мак-
симально широкие слои населения и 
соответствующие приоритетам государства 
в области социальной политики.
  С точки зрения географии проектов в области 
благотворительности, мы заинтересованы 
в проектах, которые могут быть реализова-
ны максимально широко, как в рамках стра-
ны, так и в рамках всех стран, где ОАО «МТС» 
осуществляет свою деятельность.
  В соответствии с социальной политикой 
ОАО «МТС» мы заинтересованы в реализа-
ции проектов, направленных на формиро-
вание равных условий и возможностей для 
жителей удаленных регионов и крупных 
центров.
14
Кадровая и социальная 
политика13
11911813. Кадровая и социальная политика
  Мы считаем, что современные инноваци-
онные технологии оказывают существен-
ный вклад в улучшение качества жизни 
и способствуют реализации потенциала 
личности, поэтому для нас приоритетными 
являются благотворительные проекты, в 
рамках которых наши технологии, продук-
ты и сервисы способствуют решению дан-
ной задачи.
  С точки зрения наиболее острых на се-
годняшний день социальных проблем, мы 
считаем, что обществом наиболее вос-
требованы благотворительные проекты, 
направленные на улучшение здоровья, а 
также проекты, способствующие гармо-
ничному развитию подрастающего поко-
ления. Активная социальная позиция биз-
неса в решении этих проблем способствует 
формированию гармоничного и успешного 
общества будущего.
  Мы открыты к сотрудничеству с федераль-
ными и региональными органами власти, 
некоммерческими организациями, пред-
ставителями бизнес-сообщества в рамках 
реализации совместных благотворительных 
программ, соответствующих социальной 
политике и политике благотворительности 
ОАО «МТС», на условиях равного партнер-
ства и при условии соблюдения примени-
мых к Компании законодательных и иных 
ограничений.
  ОАО «МТС» ни в какой ситуации не исполь-
зует благотворительность, как способ со-
вершения коррупционных действий и не-
правомерного получения конкурентных 
преимуществ.
Кодекс делового поведения и этики ОАО «МТС»
Кодекс делового поведения и этики 
ОАО «МТС» (далее — Кодекс) является внутрен-
ней политикой Компании, целью которой явля-
ется установление стандартов и требований, 
направленных на предотвращение различного 
рода злоупотреблений и содействие честному 
и этичному ведению бизнеса. В Кодексе дает-
ся определение различных аспектов взаимоот-
ношений сотрудников ОАО «МТС» с Компанией 
как с работодателем, нормы внутрикорпора-
тивного поведения, а также правила взаимо-
действия сотрудников ОАО «МТС» с третьими 
сторонами. Кодекс обязателен для исполне-
ния всеми сотрудниками Компании вне зависи-
мости от занимаемой ими должности, а также 
членами Совета директоров.
Кодекс определяет правила и запреты 
в связи со следующими аспектами дея-
тельности Компании и сотрудников:
  Возможные конфликты интересов.
  Запрет на какие-либо действия, не соот-
ветствующие нормам антикоррупционного 
законодательства РФ, Закона США «О про-
тиводействии коррупции за рубежом», За-
кона Великобритании «О взяточничестве», 
аналогичного законодательства государств, 
на территории которых Компания осущест-
вляет свою хозяйственную деятельность, а 
также внутренним политикам ОАО «МТС».
  Подарки и развлекательные мероприятия.
  Использование и охрана конфиденциаль-
ной информации.
  Операции с ценными бумагами Компании с 
использованием инсайдерской информации.
  Защита и использование имущества Ком-
пании.
  Конкуренция и добросовестное ведение 
сделок.
  Раскрытие информации.
  Соблюдение действующего законодатель-
ства и внутренних документов МТС.
  Аспекты защиты интеллектуальной соб-
ственности ОАО «МТС» и других правообла-
дателей.
  Деловое общение с коллегами и партнерами.
  Бухгалтерский учет и его документиро-
вание.
  Запрет на дискриминацию, а также любое 
неподобающее поведение на рабочем 
месте.
  Каналы получения информации о требова-
ниях Кодекса, а также способы информи-
рования Компании о нарушениях положе-
ний Кодекса.
Охрана окружающей среды
Стратегия роста МТС основывается на зна-
чительных инвестициях в создание и развитие 
телекоммуникационной инфраструктуры страны, 
необходимой для успешной реализации ключе-
вых стратегических проектов государственного 
масштаба. В то же время в своей деятельности 
мы стремимся не только оказывать минималь-
ное воздействие на окружающую среду, но и 
снижать это влияние по мере возможностей. 
В решении этой задачи мы руководствуемся тре-
бованиями природоохранного законодатель-
ства, а также нормами ответственного ведения 
бизнеса.
В 2011 году МТС запустила федеральную 
программу энергоэффективности, направ-
ленную на оптимизацию энергопотребления 
14
Кадровая и социальная 
политика13
12112013. Кадровая и социальная политика
оборудования сетей связи. Программа вклю-
чает в себя использование специальных М2М-
модулей и телематических услуг МТС для 
онлайн-мониторинга энергопотребления и 
расхода тепловой энергии базовыми станци-
ями и другими элементами инфраструктуры 
сети. Благодаря инновационным технологиям 
Компания смогла выстроить прозрачную си-
стему анализа и учета потребляемой энергии, 
реализовывать комплекс мер по сокращению 
издержек и в результате экономить не только 
средства Компании, но и ценные природные 
ресурсы.
В нескольких регионах России и в стра-
нах СНГ Компания использует альтернатив-
ные источники энергии для питания элемен-
тов мобильной сети — работу базовых станций 
обеспечивают генераторы, работающие на во-
дородных топливных элементах, и солнечные 
батареи.
В рамках программы повышения энергоэф-
фективности оператор реконструировал систе-
мы освещения на основе применения энергос-
берегающих ламп и светодиодных светильников, 
а также ввел технологию регулирования осве-
щенности в зависимости от уличного света.
Информация об объеме каждого из использованных ОАО «МТС» 
в 2011 году видов энергетических ресурсов 
(в натуральном и денежном выражении)
Вид ресурса Натуральное выражение Денежное выражение
Электроэнергия 582 813 043,96 кВт/ч 2 004 281 446,44 руб.
Тепловая энергия 35 252,61 Гкал 37 709 244,87
Водоснабжение 241 357,50 м куб 6 198 052,21 руб.
Бензин 4 080 851,84 литров 91 593 252,10 руб.
Дизтопливо 3 805 793,69 литров 80 259 486,98 руб.
Взаимодействие с заинтересованными сторонами
Сегодня МТС является одним из лидеров 
телекоммуникационной отрасли России. В со-
временном мире телекоммуникации присут-
ствуют во всех сферах экономики и являют-
ся неотъемлемой составляющей практически 
любой бизнес-деятельности. В социальной 
среде телекоммуникации являются средством 
для информирования, развлечений, обмена 
опытом, социальной адаптации. 
В рамках своей деятельности мы взаи-
модействуем со всеми заинтересованными 
сторонами: акционерами и инвесторами, со-
трудниками, потребителями, партнерами и по-
ставщиками, государственными органами и 
местными сообществами. МТС нацелена на вы-
явление потребностей и ожиданий каждого из 
них. Во взаимоотношениях с перечисленными 
группами мы стремимся к соблюдению балан-
са интересов, выстраиваем диалог и сотрудни-
чество на основе принципов взаимоуважения, 
партнерства и честности. Без подобного взаи-
модействия невозможно динамичное развитие 
бизнеса, разработка новых стратегий, развитие 
новых продуктов и услуг, получение прибыли 
от деятельности для наших акционеров.
МТС является акционерным обществом, 
основной акционер — ОАО АФК «Система». 
Наша главная цель — обеспечить рост акцио-
нерной стоимости МТС и возврат инвестиций 
нашим акционерам. Деятельность Компании 
ОАО «МТС» в области раскрытия информации и 
взаимодействия с акционерами определяется 
требованиями Комиссии по ценным бумагам 
и биржам США, Нью-Йоркской фондовой бир-
жи, российского законодательства, Устава 
и внутренними регламентами Компании. Мы 
практикуем строгий и тщательный подход к 
подготовке финансовой отчетности, что гаран-
тирует высокий уровень публичного раскрытия 
информации. Вся значимая финансовая и опе-
рационная информация, публикуемая Компа-
нией, проходит проверку независимыми ауди-
торами. В течение последних нескольких лет 
ОАО «МТС» признавалась одной из самых ин-
формационно прозрачных компаний в России 
и СНГ (по оценкам агентства Standard & Poor’s).
Мы уважаем и ценим своих клиентов, счи-
таем, что поступательное развитие бизнеса 
в условиях жесткой конкуренции возможно 
лишь при обеспечении высочайшего качества 
предоставляемых товаров и услуг. Наша дея-
тельность направлена на повышение качества 
предоставления сервисов и обслуживания, 
упрощение взаимодействия с клиентами.
Драйвером развития МТС являются наши 
сотрудники, и забота о них — один из главных 
приоритетов Группы, определяющий успех 
деятельности на современном рынке. Мы по-
стоянно работаем над процессом совершен-
ствования социально-трудовых отношений. 
Основные направления включают: охрану тру-
да и здоровья работников, социальную под-
держку, возможности для карьерного и лич-
ного роста. Формируя внутренний кадровый 
резерв, мы предоставляем всем работникам 
Группы возможность в полной мере реализо-
вать свои таланты и творческий потенциал, а 
также мотивируем работников увеличением 
размера заработной платы соразмерно росту 
их ответственности.
Мы работаем во всех регионах России, 
в ряде стран дальнего и ближнего зарубе-
жья. Мы заботимся о социально-экономиче-
ском развитии этих регионов и страны в целом, 
понимая, что высокие показатели их разви-
тия являются одним из ключевых факторов, 
способствующих эффективной работе МТС в 
долгосрочной перспективе. В регионах свое-
го присутствия МТС активно взаимодействует 
как с органами государственной власти, так и с 
местными сообществами (населением, обще-
ственными организациями и ассоциациями, ор-
ганами здравоохранения, профсоюзами и СМИ).
Мы стремимся строить свои взаимоотно-
шения с поставщиками на долгосрочной и 
взаимовыгодной основе. Эффективное взаи-
модействие с ними позволяет Группе МТС ре-
ализовывать новые возможности на рынке, 
повышать качество услуг для потребителей, 
технологически совершенствоваться. Важней-
шим аспектом корпоративной социальной от-
ветственности для нас является прозрачность 
отношений с поставщиками и партнерами, в 
том числе в области закупочной деятельности.
Диалог с потребителями услуг и серви-
сов ОАО «МТС», сотрудниками компаний, 
представителями органов власти, не-
коммерческими организациями и други-
ми заинтересованными сторонами осу-
ществляется посредством различных 
каналов коммуникации, исчерпывающую 
информацию о которых можно получить 
на корпоративном сайте www.mts.ru.
Президент
ОАО «Мобильные ТелеСистемы»    А.А. Дубовсков
Главный бухгалтер
ОАО «Мобильные ТелеСистемы»    И.Р. Борисенкова
14
Кадровая и социальная 
политика13
12312214. 
ДОПОЛНИТЕЛЬНАЯ 
ИНФОРМАЦИЯ О КОМПАНИИ
Информация 
о Компании
Полное фирменное наименование Общества: 
- на русском языке: Открытое акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы».
- на английском языке: Mobile TeleSystems Open Joint Stock Company.
Сокращенное фирменное наименование Общества: 
на русском языке: ОАО «МТС» или ОАО «Мобильные ТелеСистемы».
на английском языке: MTS OJSC.
Место нахождения ОАО «МТС»: Российская Федерация, 109147, г. Москва, 
ул. Марксистская, д. 4.
Тел.: (495) 911 6565.
Факс: (495) 911 6599.
Почтовый адрес ОАО «МТС»: Российская Федерация, 109147, г. Москва, 
ул. Воронцовская, д. 5, стр. 2.
Адрес электронной почты: info@mts.ru.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.mts.ru.
Информация 
о подразделении 
по связям 
с инвесторами
Место нахождения подразделения по связям с инвесторами: 
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 5, стр. 2.
Тел.: (495) 911 6553.
Факс: (495) 911 6588.
Адрес электронной почты: ir@mts.ru 
Аудитор Закрытое акционерное общество «Делойт и Туш СНГ»
Свидетельство о членстве в Некоммерческом партнерстве «Аудиторская Палата 
России» № 3026. 
Адрес: 125047, Российская Федерация, Москва, ул. Лесная, д. 5
Телефон: (495) 787 06 00.
Факсу: (495) 787 06 01.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.deloitte.com
Регистратор ОАО «Регистратор НИКойл»
Лицензия ФСФР России № 10-000-1-00290 (бессрочная)
Адрес: 121108, Москва, ул. Ивана Франко, д. 8.
Телефон:
для физических лиц — (495) 926-8173.
для юридических лиц — (495) 926-8161.
Факс (495) 926-8178.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.rcnikoil.ru
Депозитарий Небанковская кредитная организация закрытое акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий»
Лицензия ФСФР России № 177-12042-000100 (бессрочная).
Адрес: 125009, г. Москва, Средний Кисловский переулок, д. 1/13, стр. 8.
Многоканальный телефон: (495) 234-4827.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.nsd.ru
© ОАО Мобильные ТелеСистемы, 2012
© Дизайн издания — Лапушкин К.И., 2012
124Ss aaa
`