30.11.2022
ПАО "МТС" – Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
30.11.2022
2. Содержание сообщения
КОРРЕКТИРОВОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ
Настоящее сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в ранее опубликованном сообщении.
Ссылка на ранее опубликованное сообщение, информация в котором изменяется
(корректируется):
"О планируемой дате направления заявления о внесении в ЕГРЮЛ записей, связанных с
реорганизацией, прекращением деятельности или с ликвидацией акционерного общества"
(опубликовано 23.11.2022 18:57)
http://www.disclosure.ru/rus/corpnews/news.shtml?newsisn=7223238Краткое описание внесенных изменений и причин (обстоятельств), послуживших
основанием их внесения: изменение планируемой даты направления заявления о внесении
в ЕГРЮЛ записи о завершении реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из ПАО
"МТС" Общества с ограниченной ответственностью "Башенная инфраструктурная
компания" (ООО "БИК").
Полный текст измененной (скорректированной) информации:
ПАО "МТС" сообщает, что 30 ноября 2022 года не планируется направление заявления о
внесении в ЕГРЮЛ записи о завершении реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из
ПАО "МТС" Общества с ограниченной ответственностью "Башенная инфраструктурная
компания" (ООО "БИК").
Информация о планируемой дате направления заявления о внесении в ЕГРЮЛ записи о
завершении реорганизации будет раскрыта дополнительно.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.11.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.