25.11.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
25.11.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:
В заседании приняли участие 8 (Восемь) из 8 (Восьми) членов Совета директоров ПАО
"МТС". Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования по вопросам 1 - 2:
"ЗА" - 8 голосов, "ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:1. Об утверждении Программ внебиржевых коммерческих корпоративных облигаций ПАО
"МТС".
2. О создании Специального комитета Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1) Утвердить Программу облигаций серии 001 Публичного акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" (далее - ПАО "МТС", Эмитент), в рамках которой могут быть
размещены облигации бездокументарные процентные неконвертируемые с
централизованным учетом прав (далее - Программа), со следующими параметрами:
- размещение облигаций происходит путем открытой подписки c использованием
финансовой платформы;
- максимальная сумма номинальных стоимостей всех выпусков облигаций, размещаемых в
рамках Программы, составляет 50 000 000 000 (Пятьдесят миллиардов) российских рублей;
- максимальный срок погашения облигаций, размещаемых в рамках Программы, составляет
5 460 (Пять тысяч четыреста шестьдесят) дней с даты начала размещения
соответствующего выпуска облигаций в рамках Программы;
- предоставление обеспечения исполнения обязательств по облигациям, размещаемым в
рамках Программы, не предусмотрено;
- возможность досрочного погашения Облигаций, размещаемых в рамках Программы, по
усмотрению Эмитента не предусмотрена;
- предусмотрена возможность приобретения Облигаций Эмитентом по требованию их
владельца (владельцев) с возможностью их последующего обращения.
2) Утвердить Проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы облигаций серии
001 Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы".
3) Утвердить Программу облигаций серии 002 Публичного акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" (далее - ПАО "МТС", Эмитент), в рамках которой могут быть
размещены облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с
централизованным учетом прав (далее - Программа), со следующими параметрами:
- максимальная сумма номинальных стоимостей всех выпусков облигаций, размещаемых в
рамках Программы, составляет 400 000 000 000 (Четыреста миллиардов) российских
рублей включительно или эквивалент этой суммы в иностранной валюте, рассчитываемый
по курсу Банка России на дату подписания Эмитентом соответствующего решение о
выпуске ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы;
- максимальный срок погашения облигаций, размещаемых в рамках Программы, составляет
5 460 (Пять тысяч четыреста шестьдесят) дней с даты начала размещения
соответствующего выпуска облигаций в рамках Программы;
- предоставление обеспечения исполнения обязательств по облигациям, размещаемым в
рамках Программы, не предусмотрено;
- предусмотрена возможность досрочного погашения облигаций, размещаемых в рамкахПрограммы, по усмотрению эмитента в порядке и на условиях, предусмотренных
Программой.
4) Утвердить Проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы облигаций серии
002 Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
1) Создать Специальный Комитет Совета директоров ПАО "МТС" по направлению Финтех.
2) Утвердить Положение о Специальном Комитете Совета директоров ПАО "МТС" по
направлению Финтех.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 24 ноября 2022 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 25 ноября 2022 года, Протокол 339.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.11.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.