2010
Годовой отчет
Открытого акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы»ь )
~
~Юридическое предупреждение
Некоторые заявления в данном документе могут 
содержать проекты или прогнозы в отношении пред-
стоящих событий или будущих финансовых результатов 
Компании в соответствии с положениями Законода-
тельного акта США о ценных бумагах от 1995 года. Такие 
утверждения содержат слова «ожидается», «оцени-
вается», «намеревается», «будет», «мог бы» или дру-
гие подобные выражения. Мы бы хотели предупредить, 
что эти заявления являются только предположениями, 
и реальный ход событий или результаты могут отли-
чаться от заявленного. Мы не обязуемся и не намерены 
пересматривать эти заявления с целью соотнесения их 
с реальными результатами. Мы адресуем Вас к доку-
ментам, которые Компания отправляет Комиссии США 
по ценным бумагам и биржам, включая форму 20-F. Эти 
документы содержат и описывают важные факторы, 
включая те, которые указаны в разделе «Факторы ри-
ска» формы 20-F. Эти факторы могут быть причиной рас-
хождения реальных результатов и проектов и прогно-
зов. Они включают в себя: тяжесть и продолжительность 
текущего состояния экономики, в том числе высокую 
волатильность учетных ставок и курсов обмена валют, 
цен на товары и акции и стоимости финансовых акти-
вов, воздействие государственных программ России, 
США и других стран по восстановлению ликвидности и 
стимулированию национальной и мировой экономики, 
нашу возможность поддерживать текущий кредитный 
рейтинг и воздействие на стоимость финансирования и 
конкурентное положение, в случае снижения такового, 
стратегическую деятельность, включая приобретения и 
отчуждения и успешность интеграции приобретенных 
бизнесов, включая компанию ОАО «КОМСТАР-ОТС», воз-
можные изменения по квартальным результатам, усло-
вия конкуренции, зависимость от развития новых услуг 
и тарифных структур, быстрые изменения технологиче-
ских процессов и положения на рынке, стратегию; риск, 
связанный с инфраструктурой телекоммуникаций, госу-
дарственным регулированием индустрии телекомму-
никаций, и иные риски, связанные с работой в России и 
СНГ, колебания котировок акций; риск, связанный с фи-
нансовым управлением, а также появление других фак-
торов риска.
Сегодня ОАО «МТС» видит свою миссию в том, чтобы 
создавать лучший клиентский опыт. 
Чтобы предоставлять клиенту лучший опыт, необходи-
мо понимать его глубинные потребности в любой мо-
мент времени и в любой точке, где он соприкасается с 
компанией. Важно дать каждому клиенту поддержку и 
внимание еще до того, как он об этом попросит, пред-
восхитить его потребности до того, как он их осознает 
и сформулирует. МТС должна быть для клиента другом 
и партнером, к советам и рекомендациям которого он 
прислушивается и которому он полностью доверяет. 
ОАО «МТС» — крупнейший оператор сотовой связи Рос-
сии, Центральной и Восточной Европы. ОАО «МТС» по-
могает людям общаться и получать информацию в 
большинстве регионов России, Украине, Республике Бе-
ларусь, Узбекистане и Армении.
ВСЕГДА  Содержание
1. Историческая справка ........................................................................4
2. Обращение Президента к акционерам ............................................8
3. Положение Компании на рынке сотовой связи ............................14
4. Перспективы развития Компании ................................................... 18
5. Стратегия развития Компании ........................................................22
6. Отчет Cовета директоров Компании ..............................................26
7. Основные события ...........................................................................30
8. Результаты деятельности Компании за 2010 год ...........................34
9. Информация для акционеров и инвесторов .................................46
10. Корпоративное управление ..........................................................56
11. Финансовые результаты Компании за 2010 год ............................94
12. Основные факторы риска ..............................................................100
13. Кадровая и социальная политика ...............................................104
14. Дополнительная информация о Компании ................................120
  В ДВИЖЕНИИ!СТРЕМИТЕЛЬНЫ 
С РОЖДЕНЬЯ!Историческая справка
11. 
Историческая справка
ОАО «МТС» 
создано в ок-
тябре 1993 го-
да ОАО «Московская городская телефонная 
сеть» (МГТС), Deutsсhe Teleкom (DeTeMobil), 
Siemens и еще несколькими акционерами как 
Закрытое акционерное общество «Мобильные 
ТелеСистемы». Четырем российским компани-
ям принадлежало 53% акций, двум немецким 
компаниям — 47%. В конце 1996 года ОАО АФК 
«Система» приобрело пакет у российских дер-
жателей акций, а компания DeTeMobil выкупила 
акции компании Siemens.
В 2000 году в результате слияния Закрыто-
го акционерного общества «Мобильные Теле-
Системы» и Закрытого акционерного общества 
«Русская Телефонная Компания» было образо-
вано ОАО «Мобильные ТелеСистемы». В том же 
году Компания вышла на мировые фондовые 
рынки. С 30 июня 2000 года акции ОАО «МТС» 
котируются на Нью-Йоркской фондовой бирже 
(в виде американских депозитарных расписок) 
под индексом MBT.
ОАО «МТС» специализируется на предо-
ставлении услуг подвижной радиотелефон-
ной связи. Целью хозяйственной деятельности 
Общества является получение прибыли путем 
планирования, маркетинга и эксплуатации со-
товой мобильной сети радиотелефонной связи 
на территориях, указанных в лицензиях, выда-
ваемых Министерством связи Российской Фе-
дерации.
ОАО «МТС» является крупнейшим операто-
ром сотовой связи России, Восточной и Цен-
тральной Европы по количеству абонентов. 
Услуги ОАО «МТС» доступны в большинстве ре-
гионов и городов России, в том числе Москве, 
Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде, Крас-
нодаре, Перми, Новосибирске, Хабаровске и 
многих других городах. Мобильный телефон 
перестал быть предметом роскоши и стал не-
отъемлемой частью социальной и деловой жиз-
ни многих людей. По состоянию на 31 декабря 
2010 года МТС предоставляет услуги 108,07 мил-
лионам абонентов в разных регионах и странах.
ОАО «МТС» не только строит собственные 
сети, но и, приобретая местных операторов со-
товой связи, развивает их бизнес и включает их 
в свою единую федеральную сеть мобильной 
связи.
В 2009 году ОАО «МТС» осуществило при-
обретение контрольного пакета акций одного 
из ведущих операторов фиксированной связи 
В настоящем годовом отчете под терминами «МТС», «Компания», 
«Общество» и «Группа» следует понимать совокупность компаний, со-
стоящих из ОАО «МТС» и ее дочерних обществ, под ОАО «МТС» следует 
понимать Открытое акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы».  
Показатели, указанные в настоящем годовом отчете, представлены 
по состоянию на 31 декабря 2010 года, за исключением тех показателей, 
в отношении которых прямо указаны иные периоды, даты.
41. Историческая справка
ОАО «КОМСТАР-ОТС» и магистрального провай-
дера ОАО «Евротел», получив, таким образом, 
возможность предоставлять услуги передачи 
данных с использованием проводных и бес-
проводных технологий.
Сегодня ОАО «МТС» является основным 
Обществом Группы компаний МТС, которая 
включает в себя ОАО «МТС» совместно с его 
дочерними и зависимыми обществами. Груп-
па компаний МТС предлагает интегрированные 
услуги мобильной и фиксированной телефо-
нии, международной и междугородной связи, 
передачи данных, доступа в Интернет на базе 
беспроводных и проводных решений, включая 
технологии оптоволоконного доступа, Wi-Fi и 
сети третьего поколения. Дочерние компании 
ОАО «МТС» в СНГ осуществляли свою деятель-
ность на территории Украины, Узбекистана, 
Туркменистана*, Армении, а также Республики 
Беларусь.
ОАО «МТС» является крупнейшим 
оператором сотовой связи России, 
Восточной и Центральной Европы 
по количеству абонентов.  
Услуги ОАО «МТС» доступны в большинстве регионов и 
городов России, в том числе Москве, Санкт-Петербурге, 
Нижнем Новгороде, Краснодаре, Перми, Новосибирске, 
Хабаровске и многих других городах. Мобильный теле-
фон перестал быть предметом роскоши и стал неотъ-
емлемой частью социальной и деловой жизни многих 
людей. По состоянию на 31 декабря 2010 года МТС пре-
доставляет услуги 108,07 миллионам абонентов в разных 
регионах и странах.
Мы гордимся тем, что внесли немалый вклад в развитие 
телекоммуникаций России и соседних стран мира!
* 21 декабря 2010 года на основании письма министерства связи Туркменистана была приоста-
новлена лицензия Barash Communications Technologies, Inc. (дочерняя компания ОАО «МТС») на пра-
во оказания услуг связи.
5ДВИГАЯСЬ —
ОПЕРЕЖАЕШЬ!Обращение Президента 
к акционерам
2
А.А. Дубовсков, Президент ОАО «МТС»2. 
Обращение Президента 
к акционерам
Уважаемые акционеры!   
2010 год стал переходным для МТС. Компа-
ния МТС стала интегрированным оператором 
связи, завершив к 1 апреля 2011 года присоеди-
нение компании «КОМСТАР». 
Сегодня мы предлагаем своим кли-
ентам продукты и  услуги в  области 
мобильной и  фиксированной связи, 
Интернета, платного ТВ и контента. 
Успехи, достигнутые нами в течение 
года, подтверждают, что МТС являет-
ся ведущим телекоммуникационным 
оператором в России и странах СНГ, об-
ладающим платформой для  управле-
ния ростом и  обеспечения доходности 
Компании на ближайшие годы. 
За 2010 год выручка Группы выросла на 14% 
и составила 11,3 млрд долларов США. Выручка 
МТС в России, включая мобильную, фиксиро-
ванную связь и продажи монобрендовой роз-
ничной сети, выросла на 12%, достигнув 286,4 
млрд рублей. Рост показателей в мобильном 
бизнесе Группы обеспечивался за счет роста 
числа абонентов, общего роста потребления 
продуктов голосовой связи и передачи данных, 
а также значительного объема продаж теле-
фонов. Только в четвертом квартале 2010 года 
выручка от продаж телефонов, модемов и ак-
сессуаров превысила 276 млн долларов США, и 
этот рост стал возможным в основном благо-
даря расширению модельного ряда мобиль-
ных телефонов и смартфонов премиум-класса. 
Стабильное развитие розничной сети МТС, вы-
вод на рынок новых розничных услуг и серви-
сов также способствовали росту выручки. 
В фиксированной связи рост составил 12% 
по сравнению с аналогичным периодом про-
шлого года и произошел за счет роста ис-
пользования услуг междугородней и между-
народной связи, поступления отчислений от 
приобретенных компаний и роста абонентской 
базы. 
В Украине выручка за 2010 год выросла на 
4%, достигнув приблизительно 8,5 млрд гри-
вен. Наши усилия, направленные на повыше-
ние качества абонентской базы и лояльности 
абонентов, позволили сократить уровень от-
тока за прошедший год до 8,2% с 9,7%. Выручка 
от продажи контента в 2010 году выросла более 
чем в 2 раза — на 107%. 
В Узбекистане, благодаря постоянному ро-
сту абонентской базы и расширению портфеля 
продуктов, валовая выручка за 2010 год увели-
чилась на 11% и составила 448 млн долларов 
США. Мы по-прежнему являемся лидером, за-
нимая 42% рынка по количеству абонентов. 
С 21 декабря 2010 года, в соответствии с  пред-
писанием Министерства связи Туркменистана, 
мы приостановили свою деятельность в Тур-
кменистане. Выручка за год достигла 592 млн 
манатов, однако остановка деятельности пе-
ред новогодними праздниками негативно ска-
залась на годовых результатах по Туркмени-
стану. Выручка в Армении снизилась на 4% по 
сравнению с аналогичным периодом прошло-
го года и составила 77,3 млрд драм. Несмотря 
на конкурентное давление, мы остаемся ли-
дером по числу абонентов в Армении, занимая 
72% рынка. 
Величина чистой прибыли Группы МТС за 
2010 год — 1,39 млрд долларов США, при зна-
чительном росте 36% относительно 2009 года. 
82. Обращение Президента к акционерам
Эта цифра не отражает убыток от безналичного 
обесценивания в связи с приостановкой опе-
раций в Туркменистане в размере 138 млн дол-
ларов США, отнесенный к IV кварталу. Призна-
ние убытков осуществляется в соответствии с 
требованиями US GAAP в отношении ситуаций, 
аналогичных нашей. Это не означает, что мы 
отказываемся от рынка Туркменистана. В стра-
не находятся принадлежащие нам активы, и 
мы реализуем все возможные действия, чтобы 
прийти к конструктивному решению сложив-
шейся ситуации путем переговоров с прави-
тельством Туркменистана. 
Капитальные вложения в продажи до-
стигли в 2010 году 2,7 млрд долларов 
США, так как мы продолжили строи-
тельство сетей 3G и фиксированных 
сетей в России. Мы ожидаем, что в 2011 
году капитальные затраты составят 
порядка 22—24% от выручки. 
Точная цифра будет зависеть от ряда фак-
торов, таких как волатильность курса валют, 
условия компаний-поставщиков, графики реа-
лизации проектов, и других обстоятельств, ко-
торые мы не можем предсказать с абсолютной 
За 2010 год выручка Группы выросла 
на 14% и составила 11,3 млрд долларов 
США. 
Выручка МТС в России , включая мобильную, фикси-
рованную связь и продажи монобрендовой розничной 
сети, выросла на 12%, достигнув 286,4 млрд рублей.
В Украине выручка за 2010 год выросла на 4%, достигнув 
приблизительно 8,5 млрд гривен.
В Узбекистане, благодаря постоянному росту абонент-
ской базы и расширению портфеля продуктов, вало-
вая выручка за 2010 год увеличилась на 11% и составила 
448 млн долларов США.
Несмотря на конкурентное давление, мы остаемся ли-
дером по числу абонентов в Армении , занимая 72% 
рынка. 
9точностью. Мы планируем за 2011 год удвоить 
число базовых станций 3G и ускорить реализа-
цию ряда важнейших проектов, таких как циф-
ровизация фиксированных сетей в Москве и 
других крупных городах.  
Несмотря на значительные капиталь-
ные затраты, свободный денежный 
поток вырос в 2010 году на 43% — до 
1,5 млрд долларов США. 
Рост произошел за счет значительных опе-
рационных денежных потоков, а также за счет 
продажи нашей доли в компании «Связьин-
вест» за 26 млрд рублей. 
До настоящего времени мы использовали 
бизнес-модель, нацеленную на приобретения, 
что позволило нам за последние годы добить-
ся устойчивого роста абонентской базы и из-
менить структуру распределения. Теперь, заняв 
значимую позицию на рынках фиксированной 
связи и розницы, мы можем сфокусировать 
свои усилия на развитии абонентской базы, 
повышении лояльности клиентов, внедрении 
инновационных и конвергентных сервисов как 
основных операционных задачах компании. 
В 2008 году, когда я принял руковод-
ство подразделением компании в Украине, 
рынок характеризовался высоким уровнем 
В целом, в 2011 году мы ожидаем рост 
выручки в размере около 10%. С учетом 
объемов нашего бизнеса рост будет по-
прежнему обеспечиваться за счет России. 
Основными факторами роста будут: 
рост использования услуг мобильной связи и передачи 
данных, а также продолжающееся расширение ассор-
тимента услуг фиксированного широкополосного до-
ступа и IPTV; 
расширение предложения конвергентных продуктов, 
ставшее возможным в результате интеграции с компа-
нией «КОМСТАР»; 
рост продаж телефонов и аксессуаров;  
рост абонентской базы благодаря продажам контрактов 
через собственные сети. 
102. Обращение Президента к акционерам
проникновения и рентабельность Компании на 
фоне острой конкурентной борьбы снижалась. 
Тем не менее, мы укрепили наше положение 
на рынке и повысили рентабельность бизнеса, 
расширив пропускную способность и покры-
тие собственной сети и стимулируя потребле-
ние. Теперь мы планируем использовать такой 
подход при реализации операционных задач в 
России. 
В отличие от украинского, рынок России 
предлагает больше сценариев и путей совер-
шенствования телеком-услуг и завоевания 
клиентов. 
Помимо установки около 10  000 но-
вых базовых станций 3G мы плани-
руем увеличить пропускную способ-
ность магистральных сетей, расширить 
транспортную сеть и на всей терри-
тории России перейти на технологию 
HSPA+, что позволит увеличить скоро-
сти передачи данных в сетях третьего 
поколения. Что касается фиксирован-
ного бизнеса, то мы будем осущест-
влять модернизацию сетей, чтобы 
обеспечивать все большее число под-
ключений по технологии FTTB как в 
Москве, так и в регионах. 
Улучшение качества связи чрезвычайно 
важно для нас, так как это позволит обеспечить 
растущие запросы со стороны абонентов и по-
ложительно отразится на росте доходов ком-
пании. В настоящее время мы видим, что объем 
предоставления дополнительных услуг можно 
увеличить еще на 20% от ARPU. Мы уверены, что 
сможем использовать эту ситуацию. Имея бо-
лее качественные сети, мы сможем увеличить 
объем использования наших услуг, улучшив, 
таким образом, показатели операционной де-
ятельности, а также повысить лояльность кли-
ентов и снизить отток. 
В целом, в 2011 году мы ожидаем рост 
выручки в размере около 10%. С учетом 
объемов нашего бизнеса рост будет 
по-прежнему обеспечиваться за счет 
России. Основными факторами роста 
будут: 
  рост использования услуг мобильной свя-
зи и передачи данных, а также продолжа-
ющееся расширение ассортимента услуг 
фиксированного широкополосного доступа 
и IPTV; 
  расширение предложения конвергентных 
продуктов, ставшее возможным в результа-
те интеграции с компанией «КОМСТАР»; 
  рост продаж телефонов и аксессуаров;  
  рост абонентской базы благодаря прода-
жам контрактов через собственные сети. 
В Украине и других странах СНГ показатели 
роста ожидаются на уровне 2010 года. 
В заключение отмечу, что возможность 
управлять Компанией я рассматриваю как вы-
павшую мне честь. МТС стала для меня родной 
Компанией в 2004 году, когда я возглавил фи-
лиал в Нижнем Новгороде. Впоследствии, на-
ходясь на различных руководящих постах на 
уровне регионов и стран, я наблюдал за разви-
тием Компании. Уверен, что накопленный опыт 
позволит мне обеспечить дальнейшее разви-
тие МТС, реализацию корпоративной стратегии 
Компании, а также поможет МТС сохранить по-
зиции лидера и укрепить имидж инновацион-
ной Компании. 
Президент ОАО «МТС»     А.А. Дубовсков
11ПЛЕТЕШЬСЯ? 
НЕ ДОГОНИШЬ!Положение Компании 
на рынке сотовой связи
33. 
Положение Компании 
на рынке сотовой связи
П
о состоянию на 31 декабря 2010 года 
ОАО «МТС» обладала лицензиями на ра-
боту в 82 регионах Российской Федерации. 
Дочерние компании ОАО «МТС» в СНГ осу-
ществляют свою деятельность на территории 
Украины (ПрАО «МТС УКРАИНА»), Республики 
Узбекистан (ИП «УЗДУНРОБИТА ООО»), Туркме-
нистана (Корпорация «Barash Communication 
Technologies, Inc.»), Республики Арме-
ния (ЗАО «К-Телеком»), а также Республики 
Беларусь (СООО «Мобильные ТелеСистемы»). 
Общая численность населения лицензион-
ной территории ОАО «МТС» составляет более 
230 млн человек.
В России услуги сотовой связи оказыва-
ют три федеральных оператора: ОАО «МТС», 
ОАО «МегаФон» и ОАО «ВымпелКом», — а так-
же несколько десятков менее крупных реги-
ональных телекоммуникационных компаний, 
работающих в различных стандартах сотовой 
ОАО «МТС» занимает лидирующее 
положение в России по количеству 
абонентов и занимает долю рынка 32,6%. 
Численность абонентов ОАО «МТС», 
а  также его дочерних и зависимых 
обществ на территории России 
по состоянию на 31 декабря 2010 года 
составила 71,4 млн.
К концу 2010 года лицензионный 
охват ОАО «МТС» достиг 82 регионов 
Российской Федерации из 83. 
143. Положение Компании на рынке сотовой связи
связи: GSM, NMT 450 и CDMA —1х, UMTS (3G). По 
состоянию на 31 декабря 2010 года, по данным 
AC&M, проникновение услуг сотовой связи в 
России составило 151,0%, а общее число або-
нентов достигло 219,3 млн. При этом ОАО «МТС» 
занимает лидирующее положение в России по 
количеству абонентов и занимает долю рынка 
32,6%, доли рынка ОАО «МегаФон» и ОАО «Вым-
пелКом» составляют 25,8% и 23,7% соответ-
ственно. Численность абонентов ОАО «МТС», 
а также его дочерних и зависимых обществ на 
территории России по состоянию на 31 декабря 
2010 года составила 71,4 млн.
К концу IV квартала 2010 года лицензи-
онный охват ОАО «МТС» достиг 82 регионов 
Российской Федерации из 83. Таким образом, 
ОАО «МТС» напрямую или через свои дочер-
ние предприятия обладает лицензиями прак-
тически на всю территорию Российской Феде-
рации, за исключением Пензенской области. 
ОАО «МегаФон» обладает лицензиями на все 
83 субъекта Российской Федерации, ОАО «Вым-
пелКом» — на 76. Лицензией 3G на всю терри-
торию России обладают все три федеральных 
оператора.
Наиболее крупными рынками услуг со-
товой связи на территории Российской Фе-
дерации (по количеству абонентов) явля-
ются Москва и Московская область, а также 
Санкт-Петербург и Ленинградская область. 
В Москве и Московской области, по данным 
AC&M, проникновение услуг сотовой свя-
зи по состоянию на 31 декабря 2010 года со-
ставило 201,1%. Общее число абонентов всех 
операторов в Москве и Московской обла-
сти оценивается в 34,2 млн, при этом доля 
ОАО «МТС» достигает 38,6%.
Проникновение услуг сотовой связи в 
Санкт-Петербурге и Ленинградской области, 
по данным AC&M, на 31 декабря 2010 года со-
ставило 203,3%, при этом общее количество 
абонентов составило 12,9 млн. Доля рынка 
ОАО «МТС» фиксируется на уровне 31,0%.
Наиболее значимым из региональных 
рынков (за исключением Москвы и Санкт-
Петербурга) является Краснодарский край 
(с учетом Республики Адыгея), в котором ко-
личество абонентов сотовой связи по состоя-
нию на 31 декабря 2010 года, по оценкам AC&M, 
превысило 9,3 млн, а уровень проникновения 
составил 181,4%. Кроме того, в пяти регионах 
Российской Федерации численность абонентов 
операторов сотовой связи превысила рубеж 
5 млн: Республика Татарстан, Республика Баш-
кортостан, Самарская область, Ростовская об-
ласть, Челябинская область, а в Свердловской 
области достигла уровня 6,7 млн абонентов.
По итогам IV квартала 2010 года количество 
абонентов дочерних и зависимых компаний 
ОАО «МТС» в странах СНГ составило: Украина 
(ПрАО «МТС УКРАИНА») — 18,2 млн, Республика 
Узбекистан (ИП «УЗДУНРОБИТА ООО») — 8,8 млн, 
Туркменистан (Корпорация «Barash 
Communication Technologies, Inc.»)* — 2,4 млн, 
Республика Армения (ЗАО «К-Телеком») — 
2,5 млн, Республика Беларусь (СООО «МТС», не 
консолидируется в финансовую отчетность 
группы МТС) — 4,7 млн абонентов.
* Данные по количеству абонентов в Туркменистане по состоянию на 21 декабря 2010 года.
15ВПЕРЕДИ — 
БУДУЩЕЕ!Перспективы развития 
Компании
44. 
Перспективы развития 
Компании
П
ерспективы своей будущей деятельно-
сти ОАО «МТС» связывает с реализацией 
стратегии «3i» — «Интеграция», «Интернет», 
«Инновации», — сформулированной и ут-
вержденной Советом директоров Компании в 
2009 году. Эта стратегия базируется на прин-
ципе «Тотальных телекоммуникаций» — кон-
цепции предоставления Компанией полного 
спектра современных телекоммуникацион-
ных услуг на всех потребительских сегментах 
с помощью проводных и беспроводных тех-
нологий. Помимо пользующейся стабиль-
ным спросом голосовой связи, все большее 
значение для клиентов, а соответственно и 
провайдеров услуг, приобретают такие бы-
строрастущие направления, как обеспечение 
доступа к сети Интернет, цифровое телеви-
дение, услуги передачи данных и контентные 
сервисы, созданные на их основе. В соответ-
ствии со стратегией «3i» целью МТС является 
Перспективы своей будущей 
деятельности ОАО «МТС» связывает 
с реализацией стратегии «3i» : 
ИнтеграцияИнтернетИнновации
Cтратегия базируется на принципе «Тотальных телеком-
муникаций» — концепции предоставления Компанией 
полного спектра современных телекоммуникационных 
услуг на всех потребительских сегментах с помощью 
проводных и беспроводных технологий.
184. Перспективы развития Компании
развитие бизнеса и создание стоимости на 
всех этих направлениях.
Для обеспечения роста в традиционном 
для МТС направлении мобильной связи Ком-
пания ведет активное строительство сетей 3G 
на всех рынках присутствия, включая Россию 
и ряд стран СНГ, на которых действуют дочер-
ние компании МТС. Запуск сетей третьего по-
коления существенно увеличивает уровень по-
требления услуг мобильной передачи данных, 
а также предоставляет новые возможности, 
связанные с развитием контентных продуктов. 
Компания внимательно отслеживает и осваи-
вает наиболее современные технологические 
тенденции, связанные с переходом к следую-
щим поколениям беспроводной связи. В Ерева-
не и Ташкенте в коммерческую эксплуатацию 
запущены первые сегменты сетей LTE, которые 
будут развиваться и далее, по мере появления 
на рынке достаточного количества поддер-
живающих данную технологию абонентских 
устройств.
Развитие фиксированного направления 
бизнеса Компании началось с приобретения в 
октябре 2009 года контрольного пакета акций 
ОАО «КОМСТАР-ОТС», что позволило МТС вый-
ти на лидирующие позиции в сегменте услуг 
фиксированной телефонии, широкополосно-
го доступа к сети Интернет (ШПД) и цифрового 
ТВ в Москве. Главным шагом по обеспечению 
регионального присутствия стало приобре-
тение в июле 2010 года ЗАО «Мультирегион» — 
одного из крупнейших игроков федерального 
масштаба, работавшего на тот момент в 37 рос-
сийских городах. Ключевым направлением раз-
вития фиксированного направления бизнеса 
для МТС является дальнейшее освоение реги-
ональных рынков и интеграция приобретенных 
компаний в организационную структуру МТС.
В декабре 2009 года после приобретения 
ОАО «Евротел» — одного из ведущих федераль-
ных игроков на рынке магистральной связи — 
МТС существенно увеличило протяженность 
собственной магистральной сети, призванной 
в первую очередь осуществлять передачу дан-
ных на межрегиональном уровне при расту-
щих объемах потребления, как в фиксирован-
ных сетях, так и в активно строящейся сети 3G. 
Построение собственной транспортной сети, 
покрывающей все потребности МТС, является 
приоритетом в деятельности Компании.
Важнейшим конкурентным преимуществом 
МТС является собственная монобрендовая 
розничная сеть, входящая в настоящее время 
в тройку лидеров рынка мобильного ритейла. 
Наличие собственной розницы позволяет обе-
спечивать высокий уровень сервиса, сокра-
щать уровень оттока и затраты на дилерское 
вознаграждение. Дальнейшие планы МТС в 
этом направлении связаны со стандартизацией 
спектра услуг во всех точках розничной сети и 
заключаются в увеличении с ее помощью про-
даж разрабатываемых Компанией продуктов 
и услуг, повышении уровня проникновения 
3G-совместимого абонентского оборудования, 
а также расширении присутствия бренда МТС.
Мы уверены, что реализация Компанией стратегии «3i» 
обеспечит МТС возможность создания стоимости во всех 
сферах телекоммуникационной индустрии, во всех 
потребительских сегментах, позволит обеспечивать 
наилучший клиентский опыт для абонентов и создавать 
максимум дополнительной стоимости для акционеров.
19КАЖДЫЙ ШАГ — 
К ЦЕЛИ!Стратегия развития 
Компании
55. 
Стратегия развития 
Компании
(приоритетные направления деятельности)
О
сновной стратегической целью ОАО «МТС» 
является сохранение и усиление позиции 
ведущего телекоммуникационного оператора 
на всех рынках присутствия. Это достигается с 
помощью предоставления широчайшего спек-
тра телекоммуникационных сервисов — услуг 
мобильной и фиксированной связи, доступа 
к высокоскоростному Интернету в дороге и 
дома, услуг кабельного телевидения и огром-
ного выбора легального контента. ОАО «МТС» 
стремится к сохранению и усилению своей 
рыночной позиции, осуществляя инвестиции в 
развитие сети и разработку новых продуктов и 
услуг, передовые технологические решения и 
улучшение системы обслуживания своих або-
нентов.  
В октябре 2009 года ОАО «МТС» приняла но-
вую стратегию, которая во многом является 
логическим продолжением предыдущей и при 
этом учитывает происходящие на рынке изме-
нения. Приобретение компании ОАО «КОМСТАР-
ОТС», быстрое создание собственной роз-
ничной сети и запуск первой платформы 
онлайн-контента Omlet.ru позволили Компа-
нии выйти за пределы рынка мобильной связи. 
Выход ОАО «МТС» за рамки мобильной теле-
фонии является неотъемлемой частью новой 
стратегии «3i», которая охватывает следующие 
направления.
  Интеграция — создание новых ка-
налов связи и точек контакта с клиентами, 
включая дальнейшее развитие собствен-
ной монобрендовой сети дистрибуции. Мы 
намерены стать интегрированным игроком, 
предлагающим полный портфель продук-
тов, отвечающих всем потребностям наших 
клиентов, на основе как проводной, так и 
беспроводной связи. Созданные нами сети 
и платформы позволят создать интегриро-
ванный и потому непревзойденный клиент-
ский опыт.
  Интернет — предложение универ-
сальной связи. Наши абоненты рассчиты-
вают на то, что мы будем предоставлять 
все более высокие скорости доступа, по-
этому все чаще работа оборудования и 
предоставление различных услуг стали 
зависеть от функциональности интегри-
рованной, мобильной и фиксированной, 
сети. Наша цель — создавать инфраструк-
туру, которая поможет нашим клиентам 
осознать все преимущества современных 
технологий, что, в свою очередь, создаст 
дополнительную ценность для ОАО «МТС». 
Следуя стратегии так называемой умной 
трубы, мы намерены предлагать лучшие в 
своем классе контентные приложения и 
самые передовые услуги на рынке, прово-
дить платежи, а значит, ОАО «МТС» станет 
ближе к клиентам.
  Инновации  — дать возможность 
ОАО «МТС» выделиться на фоне конку-
рентов, предложив набор продуктов и 
услуг, который не смогут воспроизве-
сти конкуренты. Мы будем предлагать 
225. Стратегия развития Компании
эксклюзивные аппараты, оригинальные 
пакеты услуг, адресованные всем покупа-
тельским сегментам, создавать лучший на 
рынке клиентский опыт пользования на-
шими продуктами повсеместно: дома, на 
работе и в дороге.
Завершение интеграции с ОАО «КОМСТАР-
ОТС» означает для Компании более высокие 
темпы роста, большую долю на российском 
рынке телекоммуникационных услуг при удов-
летворении потребностей и желаний своих 
абонентов. ОАО «МТС» стремится значительно 
увеличить свои доходы от конвергентных про-
дуктов и сократить общие расходы благода-
ря реализации синергетических эффектов от 
интеграции с ОАО «КОМСТАР-ОТС». Это соответ-
ствует принципам эффективности и доходно-
сти, которые лежат в основе стратегии Компа-
нии уже несколько лет.
Кроме того, ОАО «МТС» по-прежнему верит 
в возможность развития Группы за счет расши-
рения географии своего присутствия в случае 
появления интересных предложений. Компа-
ния оценивает такие проекты как с точки зре-
ния финансовой эффективности, так и с точки 
зрения своих стратегических приоритетов. Не-
обходимым условием для принятия положи-
тельного инвестиционного решения всегда яв-
ляется обеспечение выполнения обязательств 
Компании и сохранение оптимального уровня 
долговой нагрузки.
Учитывая опыт ОАО «МТС» в части обеспечения роста 
и создания ценности для своих клиентов и акционеров, 
мы считаем, что новые цели нашей стратегии 
позволят нам успешно развивать бизнес Компании 
и оставаться лидирующим телекоммуникационным 
оператором на всех рынках присутствия в течение 
продолжительного времени в будущем.
23ЕДИНСТВЕННЫЙ 
ВЕРНЫЙ ПУТЬ — 
ДВИЖЕНИЕ 
ВПЕРЕДОтчет Совета директоров 
Компании
6
Рон Зоммер, Председатель Совета директоров ОАО «МТС»Р
азвитие ОАО «МТС» в 2010 году проходи-
ло на основе последовательной реализа-
ции стратегии «3i» — «Интеграция», «Интер-
нет», «Инновации», — сформулированной и 
утвержденной Советом директоров Компании 
в 2009 году. Принцип тотальных телекоммуни-
каций или предоставления Компанией полного 
спектра современных телекоммуникационных 
услуг на всех потребительских сегментах с по-
мощью проводных и беспроводных техноло-
гий реализовывался в течение 2010 года мак-
симально полно и агрессивно на всех рынках 
присутствия ОАО «МТС».
Важнейшие и неизменные приоритеты в де-
ятельности ОАО «МТС» как компании-лидера 
телекоммуникационной отрасли в 2010 году — 
обеспечение наилучшего клиентского опыта 
для абонентов и создание максимальной до-
полнительной стоимости для акционеров Ком-
пании. Выручка Группы превысила 340 млрд 
рублей, а количество абонентов, обслуживае-
мых Компанией на рынках присутствия, соста-
вило более 103 млн человек.
Для реализации существующих приорите-
тов в условиях восстанавливающихся рынков 
в России и в мире, а также на фоне активного 
развития телекоммуникационных технологий 
Компания сконцентрировала усилия не толь-
ко на пользующейся стабильным спросом го-
лосовой связи, но и на таких быстрорастущих 
сегментах рыка, как доступ к сети Интернет, 
цифровое телевидение, услуги передачи дан-
ных и контентные сервисы. В соответствии со 
стратегией «3i» целью ОАО «МТС» в 2010 году 
являлось активное развитие бизнеса и созда-
ние стоимости на всех направлениях.
Интеграция и связанные с ней про-
цессы занимали важное место в деятельно-
сти Компании в 2010 году. Активная деятель-
ность в области интеграции направлена на 
удовлетворение потребностей абонентов 
Компании, на создание дополнительной сто-
имости в смежных сегментах рынка телеком-
муникаций и на укрепление лидерских пози-
ций ОАО «МТС» не только в области мобильной 
связи, но и в смежных телекоммуникационных 
областях. Среди наиболее значимых шагов не-
обходимо назвать принятие решения о пол-
ном слиянии ОАО «МТС» с ОАО «КОМСТАР-ОТС» 
и выкуп 9% акций миноритарных акционеров 
ОАО «КОМСТАР-ОТС». Фактически это означает 
появление на рынке сильного интегрирован-
ного игрока, предлагающего еще более каче-
ственные и современные услуги абонентам, в 
том числе и выходящие за рамки именно мо-
бильной связи.
Абоненты МТС получили полный спектр 
услуг высочайшего качества в собственных 
брендированных салонах МТС, где можно при-
обрести любые телекоммуникационные про-
дукты, будь то мобильная связь, современное 
телекоммуникационное оборудование и теле-
фоны, домашние комплекты для просмотра 
телевидения и подключения к сети Интернет 
на высоких скоростях и многое другое. Сегодня 
6. 
Отчет Совета директоров 
Компании
о результатах развития Компании 
по приоритетным направлениям ее деятельности
266. Отчет Совета директоров Компании
розничная сеть МТС состоит более чем из 3560 
салонов, через которые в 2010 году было ре-
ализовано около 15% мобильных телефонов, 
проданных в России.
Интернет и завоевание прочных лиди-
рующих позиций в этом важнейшем сегменте 
телекоммуникационного рынка, а также удов-
летворение потребностей абонентов в об-
ласти доступа в Сеть дома, в офисе и в доро-
ге — еще один приоритет ОАО «МТС» в течение 
всего 2010 года. В ходе объединения ОАО «МТС» 
и ОАО «КОМСТАР-ОТС» были запущены прода-
жи конвергентных продуктов под брендом МТС. 
Активно Компания действовала и на динамично 
развивающемся рынке платного телевидения, 
приобретя 100% ЗАО «Мультирегион» — лидера 
в области широкополосного доступа в Интер-
нет (ШПД) и услуг кабельного телевидения в 
России.
В 2010 году абоненты МТС в России — на 
ключевом рынке Компании — получили воз-
можность доступа к сети 3G по технологии 
HSPA на скоростях до 7,2 MBit в секунду, а по-
крытие сети 3G охватило более 900 населенных 
пунктов, показав рост в 3,5 раза в течение года. 
МТС традиционно идет в авангарде современ-
ных технологий и уделяет повышенное внима-
ние дальнейшей эволюции мобильной связи: 
функционирующие сети LTE с возможностью 
роуминга действуют в Армении и Узбекистане. 
Еще более активное строительство высокоско-
ростных сетей запланировано на 2011 год, або-
ненты Компании могут быть уверены в получе-
нии самых современных, самых качественных 
услуг связи, где бы они ни находились.
Инновации и обеспечение лидерства 
в этой важнейшей динамичной области — еще 
одна цель, достигнутая Компанией в 2010 году. 
Именно МТС впервые в России начала продажи 
собственного брендированного планшетного 
компьютера на операционной системе «Ан-
дроид», а в розничную сеть МТС поступили 
комплекты МТС-ТВ под собственным брендом. 
В 2010 году мультимедийный портал «Омлет», 
предлагающий пользователям музыку, филь-
мы и другой современный развлекательный 
контент, посетили 55 млн человек, в том чис-
ле и через мобильный интерфейс. Кроме этого, 
была запущена платформа МТС-360, представ-
ляющая собой инновационный набор мобиль-
ных интернет-сервисов совместно с Vodafone.
В качестве важных достижений 2010 года 
следует отметить также перелом ситуации на 
рынке Украины, где растет не только доля рын-
ка Компании, но и общая удовлетворенность 
абонентов. Есть и позитивные результаты в об-
ласти повышения операционной эффективно-
сти и снижении расходов, которое в течение 
2010 года только в России и Корпоративном 
Центре составило 2,5% по сравнению с 2009 
годом.
Подводя итог, необходимо упомянуть пре-
стижную международную награду GSMA Global 
Mobile Award 2010, которую ОАО «МТС» полу-
чило впервые в истории российских телеком-
муникаций. Бренд МТС вот уже 3 года подряд 
признается самым дорогим российским брен-
дом по рейтингу BRANDZ — 9,7 млрд долларов, 
и Компания может по праву гордиться этим до-
стижением.
Таким образом, последовательная реали-
зация Компанией стратегии «3i» в течение 2010 
года обеспечила возможность для МТС удер-
живать лидерские позиции на рынке теле-
коммуникаций и создавать стоимость во всех 
сферах телекоммуникационной индустрии и 
во всех потребительских сегментах. Дальней-
шее развитие Компании позволит обеспечивать 
наилучший клиентский опыт для абонентов и 
создавать максимум дополнительной стоимо-
сти для акционеров и в 2011 году.
Председатель Совета директоров ОАО «МТС»  Рон Зоммер
27ЖИЗНЬ = 
ДВИЖЕНИЕОсновные события
77. 
Основные события
1.  Бренд МТС — самый дорогой 
российский бренд
По результатам ежегодного рейтинга ста 
лидирующих мировых брендов BRANDZ™ меж-
дународным исследовательским агентством 
Millward Brown и Financial Times за 2010 год, МТС 
заняла 72-ю позицию со стоимостью бренда в 
9,7 млрд долларов США, тем самым третий год 
подряд бренд МТС признан самым дорогим 
российским брендом. В 2008 году МТС стала 
первой в истории рейтинга BRANDZ™ россий-
ской компанией, попавшей в список ста круп-
нейших мировых брендов.
Бренд МТС с оценкой в 7,753 млрд дол-
ларов США также был признан самым до-
рогим российским брендом в рейтинге Best 
Russian Brands-2010 международного агентства 
Interbrand.
В рамках интеграции телекоммуникаци-
онных активов и получения полного контроля 
над брендами Группы МТС Компания приоб-
рела торговые марки, используемые МТС и ее 
дочерними компаниями, в декабре 2010 года у 
АФК «Система».
2. Повышение привлекательности акций МТС
Изменение соотношения между американ-
скими депозитарными акциями (АДА) и обыкно-
венными акциями компании с 1:5 на 1:2 начиная 
с 3 мая 2010 года. Это позволило привести стои-
мость АДА в соответствие со средним ценовым 
уровнем акций сопоставимых компаний, а так-
же усилило привлекательность акций для бо-
лее широкого круга инвесторов.
В ноябре 2010 года МТС объявила о пере-
воде обыкновенных акций Компании в ко-
тировальный список «A1» на ММВБ с целью 
увеличения ликвидности акций благодаря рас-
ширению базы инвесторов, которые получили 
возможность торговать обыкновенными акци-
ями МТС.
307. Основные события
3. Уверенное управление долговым портфелем
Размещение в июне 2010 года еврооблига-
ций на сумму в 750 млн долларов США по став-
ке 8,625% годовых со сроком погашения в июне 
2020 года. Листинг был проведен на Ирланд-
ской фондовой бирже.
В ноябре 2010 года МТС также разместила 
рублевые облигационные займы серий 07 и 08 
на общую сумму 25 млрд рублей с включением 
в котировальный лист «А» первого уровня на 
Московской межбанковской валютной бирже 
(ММВБ).
Завершение сделки по продаже Группой 
компаний «КОМСТАР-ОТС» компании ОАО «Ро-
стелеком» обыкновенных акций ОАО «Связьин-
вест», составляющих 25% его уставного капи-
тала плюс одна акция, за 26 млрд рублей
4. Стабильно высокие дивиденды
Одобрение общим годовым собрани-
ем акционеров в июне 2010 года выпла-
ты дивидендов за 2009 год в размере 15,40 
рубля на одну обыкновенную именную акцию 
ОАО «МТС», что в сумме составило 30,70 млрд 
рублей.
5. Приобретение альтернативных операторов связи в России 
в рамках стратегии «3i»
Приобретение 100% акционерного капи-
тала ЗАО «Мультирегион», одного из ведущих 
российских региональных операторов широ-
кополосного доступа в Интернет и кабельного 
телевидения, за 123,5 млн долларов США. По-
купка альтернативных операторов в Новоси-
бирске и Санкт-Петербурге
6. Продвижение новых технологий в СНГ
Компания МТС активно продвигает тех-
нологии 3G в Армении, Узбекистане и Бела-
руси. Компания одной из первых в СНГ и в 
Центральной Азии запустила сеть четвертого 
поколения (LTE) в Узбекистане.
7. Присоединение «КОМСТАР-ОТС» к МТС
Одобрение внеочередным собранием акци-
онеров ОАО «МТС» в декабре 2010 года присо-
единения ОАО «КОМСТАР-ОТС» к ОАО «МТС» стало 
финальным шагом в приобретении Компанией 
МТС одного из лидирующих игроков фиксирован-
ного рынка связи, начатого в октябре 2009 года.
31КРИЗИС 
ПРОЛЕТЕЛИ 
УСПЕШНО!Результаты деятельности 
Компании за 2010 год
88. 
Результаты деятельности 
Компании за 2010 год
П
родолжительное время рынок услуг сото-
вой связи в России развивался очень вы-
сокими темпами, что было обусловлено по-
стоянным расширением целевых сегментов и 
охватом все более широких слоев населения, а 
также снижением уровня цен как на услуги, так 
и на абонентское оборудование. В 2005 году 
впервые проявилась и в последующие годы 
продолжилась тенденция снижения темпов 
роста абонентской базы операторов сотовой 
связи. Это можно связать с постепенным насы-
щением рынка и концентрацией операторов на 
качестве абонентской базы. В соответствии с 
этим маркетинговые усилия операторов сме-
щаются от привлечения новых абонентов в 
сторону обеспечения лояльности и повышения 
доходности существующих абонентов, а также 
привлечения в свою сеть абонентов компаний-
конкурентов.
По итогам 2010 года уровень проникновения 
услуг сотовой связи достиг 151,0%, что ставит 
Россию в ряд наиболее развитых телекомму-
никационных рынков мира. Являясь одним из 
ведущих игроков на телекоммуникационном 
рынке России и СНГ, МТС стремится использо-
вать существующий потенциал роста во всех 
наиболее динамичных сегментах отрасли.
В традиционном для Компании сегменте 
мобильной телефонии важнейшими фактора-
ми роста являются повышение общего уровня 
пользования услугами связи и более активное 
потребление абонентами дополнительных ус-
луг, имеющих большую доходность. В качестве 
основных инструментов стимуляции потре-
бления МТС использует сегментно-ориенти-
рованные тарифные предложения, широкий 
спектр дополнительных услуг. На ряде рынков 
присутствия Компании сохраняется потенци-
ал органического роста за счет увеличения 
численности абонентской базы и в этом от-
ношении МТС фокусируется на обеспечении 
собственного лидерства в привлечении новых 
абонентов. Компания ОАО «МТС» нацелена на 
дальнейшее укрепление своих позиций, ис-
пользуя и развивая факторы, определяющие 
конкурентоспособность оператора на рынке. 
Среди основных факторов конкурентоспособ-
ности следует выделить: широту охвата сети и 
внутрисетевого роуминга, традиционно высо-
кое качество услуг связи, выгодные, учитыва-
ющие потребности абонентов тарифные пред-
ложения и дополнительные услуги.
В 2009 году ОАО «МТС» осуществила при-
обретение контрольного пакета акций одного 
из ведущих операторов фиксированной связи 
ОАО «КОМСТАР-ОТС» и магистрального провай-
дера ОАО «Евротел», получив, таким образом, 
возможность предоставлять услуги передачи 
данных с использованием проводных и бес-
проводных технологий.
Основой для качественного роста уровня 
потребления услуг мобильной передачи данных 
является развитие сети 3G МТС, которая работа-
ет во всех федеральных округах России, Узбе-
кистане, Армении, Беларуси, Туркменистане.
Кроме того, ОАО «МТС» активно развивает 
собственную сеть центров продаж и обслу-
живания, которые позволяют реализовывать 
собственные уникальные продукты и услуги, 
оказывать качественный сервис клиентам и по-
ложительно влияют на степень узнаваемости 
бренда МТС.
Эти факторы позволяют Компании посте-
пенно увеличивать уровень доходов как за счет 
348. Результаты деятельности Компании за 2010 год
роста абонентской базы, так и за счет увеличе-
ния интенсивности потребления услуг.
Помимо перечисленного, Компания от-
слеживает возможности неорганического ро-
ста как на рынках присутствия, так и за его 
пределами. ОАО «МТС» обладаем достаточным 
опытом интеграции приобретенных компаний, 
что позволяет эффективно включать их в струк-
туру бизнеса и максимально быстро получать 
положительный экономический эффект.
Динамика роста абонентской базы Группы
Абонентская база 
(млн чел.) 2009 2010 Изменение
Россия 69,34 71,44 3,0%
Украина 17,56 18,24 3,9%
Узбекистан* 7,07 8,79 24,3%
Туркменистан** 1,76 2,42 37,5%
Армения 2,07 2,46 18,8%
Беларусь*** 4,56 4,72 3,5%
Итого 102,36 108,07 5,6%
* С 1 января 2008 года ОАО «МТС» применяет 6-месячную 
политику учета абонентской базы на всех рынках Группы
** Данные за 2010 год по состоянию на 21 декабря 2010 
года —  момент приостановления операций в Туркменистане
*** ОАО «МТС» владеет 49% акций в СООО «МТС» в Бе-
ларуси и не консолидирует результаты общества в от-
четность Группы
Численность абонентов  Группы МТС превысила 108,1 млн человек  в конце 
2010 года.
Абонентская база в России в 2010 году увеличилась на 5,7 млн (+5,6%) абонен-
тов за счет запуска привлекательных тарифов, сезонных маркетинговых предло-
жений и использования различных каналов продаж (собственной розничной сети и 
мультибрендовых каналов дистрибуции).
В России доля МТС на мобильном рынке выросла до 32,6% в IV квартале 2010 года 
благодаря инициативам Компании по усилению позиций на рынке на фоне обо-
стрившейся конкуренции в течение года. 
Компания приобрела ряд альтернативных операторов в регионах России в течение 
2010 года в рамках стратегии по развитию интегрированного бизнеса, что привело к 
увеличению числа пройденных домохозяйств, а также пользователей услуг фикси-
рованного ШПД и платного ТВ.
млн
120 
100
80
60
40
20
0
+5,6%
102,36
2009 2010
108,07
35Россия
Р
оссийский телекоммуникационный рынок 
характеризуется быстрым ростом абонент-
ской базы и доходов. На конец 2010 года, по 
данным AC&M, проникновение (в SIM-картах) 
составило 151,0% или 219,3 млн абонентов. Наи-
более высокий уровень проникновения на-
блюдается в Москве и Санкт-Петербурге — бо-
лее 201,1% и 203,3% соответственно.
Доля абонентов ОАО «МТС» в Москве, по 
данным AC&M, составляет 38,6%, в Санкт-
Петербурге — 31,0% и в целом по России — 32,6%.
Снижение ARPU в IV кв. 2010 г. из-за сезонного снижения пользования роумингом и 
ростом уровня  «чистых» подключений
Рост потребления как результат запуска тарифов, направленных на стимулирова-
ние пользования
Россия: операционные показатели мобильного бизнеса
ARPU (руб.)
MOU (мин.)
+10%
+2%
+6%
-3%
219
248
259
262
234
253
211
237
230
254
244
269
213
248
Абоненты, млн 69,3 69.1 69.4 69.7 71.4 69.3 71.4
Уровень оттока, % 12,4% 10.4% 9.8% 13.5% 12.7% 38.3% 45.9%
VAS ARPU (руб.) 53,1 53.8 51.4 55.1 58.4 47.6 54.7 
- в % от ARPU 21.4% 22.7% 20.2% 20.5% 22.3% 18.5% 21.6% 
SAC (руб) 494.9 534.4 612.8 508.2 656.6 583.4 581.7
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
+18%
+6%
Для удержания лидирующих позиций на 
рынке Компания продолжает работу, направ-
ленную на предоставление абонентам не 
только высококачественных услуг, но и макси-
мально выгодных тарифов, а также на увеличе-
ние роста качества связи, охвата сети и уровня 
обслуживания абонентов.
Кроме того, следует выделить перспективы, 
которые открывает перед Компанией наличие 
собственной монобрендовой розничной сети 
(ее активное строительство в России пришлось 
на 2009—2010 годы). Наличие собственного ка-
нала продаж позволяет увеличивать количе-
ство подключений, контролируя их качество и 
снижая уровень оттока.
368. Результаты деятельности Компании за 2010 год
Основные инициативы в IV кв. 2010 года:
Запуск нового комплекта «МТС Коннект»  с модемом, поддерживающим ско-
рость  7,2/14,4 Мбит/с и 3G Wi-Fi роутером
Развитие интернет-магазина МТС и его интеграция с социальными сетями
Запуск новых услуг по передаче данных , включая MMS RSS-рассылок и SMS-
уведомления от популярных социальных сетей
Запуск брендированных приложений МТС
Продвижение сервиса GOOD’ok
Россия: операционные показатели мобильного бизнеса
Выручка 
от контентных 
услуг (млн руб.)
Выручка от услуг 
передачи сообщений 
(млн руб.)
Выручка от услуг 
по передаче данных 
(млн руб.)
+2%
+62%
+12%
+31%
+6%
+1%
4456
3164
3365
3803
4680
3869
13 456
16 574
15 020
3893
3649
3725
2854
3843
3601
2906
4402
3825
13 168
10 207
13 398
Общая выручка 
от VAS (млн руб.) * 11 264 11 519 10 595 11 409 12 669 37 955 46 192
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
-15%
+48%
+15%
*  За исключением SMS-сообщений и пакетов данных, включенных 
в пакетные тарифные предложения.
37Украина
С
нижение темпов роста количества або-
нентов на телекоммуникационном рынке 
Украины связано с постепенным насыщением 
рынка и концентрацией операторов на каче-
стве абонентской базы. По данным исследо-
вательской компании ACM-Consulting, на конец 
2010 года проникновение услуг в стране соста-
вило 118,1% или 54,1 млн абонентов, а числен-
ность абонентов ОАО «МТС» в Украине на конец 
года составила 18,2 млн, или 33,7% рынка. Ко-
личество абонентов основного конкурента — 
Киевстар на конец года составляет 24,4 млн. 
Следует отметить, что отставание ОАО «МТС» 
от лидера рынка в 2010 году увеличилось на 
1691 тыс. абонентов за счет слияния Киевстар и 
Beeline. Положительным результатом компании 
ОАО «МТС» на украинском рынке является удер-
жание лидирующих позиций в количестве при-
влеченных абонентов.
ОАО «МТС» предоставляет и активно разви-
вает услугу МТС Коннект 3G на базе технологии 
CDMA 2000 1x EVDO Rev.A, предлагая своим або-
нентам высокоскоростной мобильный доступ 
к сети Интернет. В апреле 2010 года была за-
пущена услуга МТС Коннект для абонентов PrP. 
Кроме того, для улучшения собственных пози-
ций на рынке Компания продолжает работу по 
внедрению программы регионализации тари-
фов, направленной на предоставление тариф-
ных планов, максимально отвечающих профи-
лю абонента на определенной территории.
Компания предоставляет услуги в стандар-
те GSM 900/1800, CDMA 450 на всей территории 
страны.
Снижение ARPU обусловлено сезонными факторами
Рост пользования в результате маркетинговых кампаний, направленных на стиму-
лирование голосового трафика
Уменьшение оттока отражает стратегию Компании по повышению качества або-
нентской базы
Украина: операционные показатели
ARPU (гривны)
MOU (мин.)
+16%
+3%
+2%
-10%
506
38
550
38
535
38
527
35
541
39
541
42
462
37
Абоненты, млн 17,6 17,3 17,5 18,2 18,2 17,6 18,2
Уровень оттока, % 9,7% 9,4% 7,2% 6,6% 8,2% 40,0% 31,0%
VAS ARPU (гривны) 8,3 8,9 8,6 9,1 12,54 7,47 9,71
- в % от ARPU 21,7% 25,2% 21,7% 21,9% 33,4% 20,2% 25,5%
SAC (гривны) 56,8 66,9 64,3 58,0 68,1 54,0 64,1
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
+9%
б/и
388. Результаты деятельности Компании за 2010 год
Основные инициативы в IV кв. 2010 года:
Запуск пакетов интернет-трафика на голосовых тарифах
Запуск интернет-сервиса «Безлимитный Интернет с Опера Мини»
Контентные предложения в рамках новогодней кампании 
Развитие брендированных контентных сервисов через «МТС Клик»
Украина: операционные показатели
Выручка 
от контентных 
услуг (млн гривен)
Выручка от услуг 
передачи сообщений 
(млн гривен)
Выручка от услуг 
по передаче данных 
(млн гривен)
+107%
+15%
+36%
+38%
+23%
+10%
106
94
157
184
130
214
536
426
776
111
96
192
108
94
176
133
106
194
259
372
572
Общая выручка 
от VAS (млн гривен) 441 465 448 488 685 1 598 2 086
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
+74%
+38%
+36%
39Узбекистан
П
о оценкам Компании, проникновение услуг 
в стране за 2010 год увеличилось на 16,6 п.п. 
и составило 73,3%, или приблизительно 20,8 
млн абонентов.
ОАО «MTС» в Узбекистане предлагает ус-
луги, используя технологии GSM 900/1800, 
UMTS. Кроме того, Компания в июле 2010 года 
Снижение ARPU в IV кв. 2010 г. в результате увеличения доли массового сегмента в 
абонентской базе 
Уменьшение пользования обусловлено увеличением доли абонентов массового 
сегмента 
Значительный рост абонентской базы  — 676 тысяч чистых подключений в IV кв. 
2010 г.
Узбекистан: операционные показатели
ARPU (долл. США)
MOU (мин.)
б/и
-11%
-9%
-4%
534
5
461
4,6
494
4,7
520
4,8
534
5
508
4,8
495
5,3
Абоненты, млн 7,1 7,4 7,6 8,2 8,8 7,1 8,8
Уровень оттока, % 8,0% 5,9% 6,1% 7,2% 6,0% 30,2% 24,7% 
SAC (долл. США) 6,7 6,1 6,0 7,8 8,1 7,7 7,2
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
-14%
-8%
запустила в Узбекистане первую в СНГ и Цен-
тральной Азии коммерческую сеть LTE.
Численность абонентов ОАО «МТС» увели-
чилась за год на 1,7 млн и на конец года соста-
вила 8,8 млн абонентов — это 42,3% рынка Уз-
бекистана.
Несмотря на активную конкуренцию на 
рынке Узбекистана, Компания планирует удер-
жать свои лидерские позиции, предоставляя 
абонентам инновационные сервисы, включая 
услуги широкополосного Интернет-доступа.
408. Результаты деятельности Компании за 2010 год
Основные инициативы в IV кв. 2010 года:
Запуск МMS-портала с развлекательным контентом
Продление сроков успешной кампании «Все включено», направленной на стиму-
лирование пользования Интернетом
Запуск привлекательных тарифов  на мобильный Интернет для увеличения ло-
яльности ключевых корпоративных клиентов
Развитие функциональности услуги GOOD’ok
Узбекистан: операционные показатели
Выручка 
от контентных услуг 
(млн долл. США)
Выручка от услуг 
передачи сообщений 
(млн долл. США)
Выручка от услуг 
по передаче данных 
(млн долл. США)
-11%
+133%
+3%
-4%
+40%
-1%
6,4
2,2
7
4,3
4,5
6,7
18,4
13,5
26,9
5,4
2,9
6,9
4,2
2,9
6,5
4,5
3,2
6,8
20,7
5,8
26,2
Общая выручка от 
VAS (млн долл. США) 17,9 17,5 15,9 16,8 17,8 60,9 68,0 
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
-33%
+105%
-4%
41Туркменистан
П
о оценкам Компании, за 2010 год проник-
новение увеличилось на 19,1 п.п. и соста-
вило 59,5%, или приблизительно 3,1 млн або-
нентов. Численность абонентов ОАО «МТС» на 
21 декабря 2010 года составляла 2,4 млн,  доля 
рынка —  78,5%.
Компания приостановила операции в стране с 21 декабря 2010 г. в соответствии 
с предписанием Министерства связи Туркменистана 
Снижение выручки отражает факт приостановки операций в стране в конце года 
Снижение показателя OIBDA в абсолютном отношении соответствует динамике вы-
ручки
Туркменистан: финансовые показатели
Выручка (млн манат)
OIBDA (млн манат)
н/о
н/о
н/о
н/о
86
135
83
142
364
592
89
138
94
152
97
159
259
458
Маржа OIBDA 63,7% 64,4% 62,0% 6 1,1% 58,8% 56,6% 61,5%
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
н/о
н/о
ОАО «МТС» в Туркменистане предлагает ус-
луги в стандарте GSM 900/1800.  В ноябре 2010 года 
компания «МТС Туркменистан» запустила в ком-
мерческую эксплуатацию сеть 3G в Ашхабаде. 
 В 2010 году  Компания МТС  наряду с основ-
ными услугами стала предлагать абонентам 
кастомизированное оборудование.
* Информация по состоянию на 21 декабря 
2010 года — дата приостановки операций МТС в 
Туркменистане.
428. Результаты деятельности Компании за 2010 год
Армения
В 
сентябре 2007 года Компания приобрела ве-
дущего оператора на рынке Армении, пре-
доставляющего услуги мобильной связи  под 
торговой маркой «VivaCell» в стандарте GSM 
900/1800. В III квартале 2008 года бренд VivaCell 
меняется на ко-бренд VivaCell–MTC. Изменение 
визуального образа бренда стало первым эта-
пом комплексного ребрендинга К-Телеком, ко-
торый затронул все сферы взаимодействия опе-
ратора с абонентами: абонентам VivaCell–МТС 
стали доступны инновационные тарифы и ус-
луги, а также новые удобные форматы сервис-
ного обслуживания, соответствующие мировым 
стандартам, действующим в Группе МТС. 
По оценкам Компании, проникновение 
услуг в стране за 2010 год  увеличилось на 
Снижение ARPU в IV кв. 2010 г. обусловлено ростом конкуренции и запуском новых  
тарифов на голосовые услуги и услуги передачи данных 
Сохранение высокого уровня пользования
Армения: операционные показатели
ARPU (драмы)
MOU (мин.)
+26%
-14%
б/и
-15%
237
3351
294
2726
256
2812
220
2813
255
3014
294
3194
203
3267
Абоненты, млн 2073,1 2108,9 2126,4 2192,3 2461,0 2073,1 2461,0
Уровень оттока, % 12,7% 8,6% 8,5% 7,7% 7,0% 43,6% 30,4% 
SAC (драмы) 6787,7 6868,7 7192,0 6719,4 3867,8 6318,6 5695,3
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
IV кв. 2009 I кв. 2010 II кв. 2010 III кв. 2010 IV кв. 2010 2009 2010
+24%
-19%
25,7 п.п. и составило 111,6%, порядка 3,6 млн 
абонентов. Количество абонентов ОАО «МТС» в 
Армении на конец года составило 2,5 млн або-
нентов  (68,9% рынка).
Компания   VivaCell–MTC в Армении предла-
гает услуги в стандарте  GSM 900/1800, UMTS, а  в 
декабре 2010 года запустила сеть LTE.
Компании ВиваСелл-МТС («МТС Арме-
ния») и «МТС Узбекистан», входящие в Груп-
пу МТС, провели успешное тестирование ус-
луг роуминга в своих сетях LTE и подписали 
протокол о намерениях, устанавливающий 
цели и функции операторов в рамках дея-
тельности по организации взаимного LTE-
роуминга.
Несмотря на активную конкуренцию на 
рынке телекоммуникационных услуг Арме-
нии  и присутствие международной компании  
Orange, ЗАО «К-Телеком» (VivaCell–МТС)  со-
хранило свои лидерские позиции.  
43БЫТЬ ЛИДЕРОМ, 
БЫТЬ ВПЕРЕДИ!Информация для 
акционеров и инвесторов
99. 
Информация для 
акционеров и инвесторов
Уставный капитал ОАО «МТС» по состоянию на 31 декабря 2010 года составил 
199 332 613,80 рублей.
Размещенные и объявленные 
акции ОАО «МТС» по состоянию 
на 31 декабря 2010 года*
Категории (типы) 
акций
Количество 
(шт.)
Номинальная 
стоимость 
одной акции 
(руб.)
Размещенные акции
Обыкновенные акции 1 993 326 138 0,1
Привилегированные 
акции 00
Объявленные акции
Обыкновенные акции 103 649 654 0,1
Привилегированные 
акции 00
* В соответствии с Отчетом об ито-
гах дополнительного выпуска ценных бу-
маг ОАО «МТС» (зарегистрирован ФСФР Рос-
сии 21 апреля 2011 г.),  размещенных путем 
конвертации при реорганизации в форме 
присоединения ОАО «КОМСТАР-ОТС»,  ко-
личество фактически размещенных ценных 
бумаг дополнительного выпуска составило:   
73 087 424  штуки, номинальной стоимостью 
каждой размещенной ценной бумаги: 0,1 (ноль 
целых одна десятая) рубля каждая. 
По состоянию на 31 декабря 2010 года 
зарегистрированные акционеры ОАО «МТС» 
представлены в уставном капитале 
следующим образом*:
Открытое акционерное общество 
«Акционерная финансовая корпорация 
«Система»
31,92%
Общество с ограниченной 
ответственностью «ИНВЕСТ-СВЯЗЬ»**
8,04%
Sistema Holding Limited** 9,71%
Общество с ограниченной 
ответственностью «Система Телеком 
Активы»**
3,02%
Владельцы АДР 39,8%
Акции в свободном обращении, держатели 
ГДР и прочие
7,51%
* Расчет доли участия акционеров в устав-
ном капитале ОАО «МТС» произведен без учета 
следующих допущений. ЗАО «МТС» и ЗАО «Ка-
питал» (100% дочерние общества ОАО «МТС») 
принадлежат 0,13% и 0,3% акции ОАО «МТС» со-
ответственно.
Наше 100% дочернее общество «МТС Бер-
муда Лтд» является держателем 67 995 335 на-
ших акций в форме АДР, выкупленных в период 
2006—2008 гг.
** ООО «ИНВЕСТ-СВЯЗЬ», Sistema Holding 
Limited и ООО «Система Телеком Активы» явля-
ются компаниями, аффилированными ОАО «АФК 
«Система».  
Акционерный капитал и выпуски акций Компании
469. Информация для акционеров и инвесторов
232,15 234,01
255,23
268,36
232,54 235,36
241,80
249,15 250,55 249,99
254,84
259,91
Динамика цен обыкновенных акций ОАО «МТС» январь 2010 — декабрь 2010 года *  
руб.
270
260
250
240
230
220
210
200
январь
февраль
март
апрель
май
июнь
июль
август
сентябрь
октябрь
ноябрь
декабрь
* Котировки указаны на последний торговый день месяца, для акций МТС — средневзвешенная.
Распределение долей акционеров ОАО «МТС» в уставном капитале
Открытое акционерное 
общество «Акционерная 
финансовая корпорация 
«Система» (31,92%)
Общество с ограниченной 
ответственностью 
«ИНВЕСТ-СВЯЗЬ» (8,04%)
Sistema Holding Limited (9,71%)Общество с ограниченной ответственностью 
«Система Телеком Активы» (3,02%)
Владельцы АДР (39,8%)Акции в свободном обращении, 
держатели ГДР и прочие (7,51%)
4730 июня 2000 года МТС был успешно раз-
мещен выпуск американских депозитарных 
расписок (АДА) 3-го уровня на Нью-Йоркской 
фондовой бирже (NYSE: MBT). ОАО «МТС» ста-
ла второй в России компанией, осуществившей 
программу АДА самого высокого уровня.
С 3 октября 2003 года акции ОАО «МТС» 
включены в перечень внесписочных ценных 
бумаг Московской межбанковской валютной 
биржи. В декабре 2003 года акции ОАО «МТС» 
включены в котировальный список «Б» на 
ММВБ. С октября 2010 года акции торгуются в 
котировальном списке «A1».
20 апреля 2010 года ОАО «МТС» сообщила об 
изменении соотношения между АДР и обыкно-
венными акциями Компании, начиная с 3 мая 
2010 года. В результате данного изменения со-
отношение АДР к обыкновенным акциям было 
изменено с 1:5 на 1:2. Таким образом, держатели 
АДР МТС, зарегистрированные на конец рабо-
чего дня 28 апреля 2010 года, получили допол-
нительные 1,5 АДР на каждую имеющуюся АДР.  
По состоянию на 31 декабря 2010 года общее 
количество АДР на обыкновенные именные ак-
ции составило 388 698 253 АДА, что составляет 
777 396 505 обыкновенных именных акций.
Информация об обращении акций ОАО «МТС» 
на биржах
Наименование торговой 
площадки Код эмитента
NYSE, Нью-Йорк MBT
ММВБ, Москва MTSI
РТС, Москва MTSS
На Нью-Йоркской фондовой бирже ак-
ции МТС котируются в виде американских 
депозитарных расписок — АДР (cоотношение 
1 АДР к 2 акциям). 
Информация о текущих котировках и 
ценах сделок доступна на русском и 
английском языках: 
  www.micex.ru 
  www.rts.ru 
  http://finance.yahoo.com/q/hp?s=MBT
Цена акций, 2010
ММВБ Цена (руб.)
Минимальная цена за акцию 217,64
Максимальная цена за акцию 273,49
Среднедневной объем торгов 226 229 168
Цена на 31.12.2010 259,88
Американские депозитарные расписки 
ОАО «МТС» на Нью-Йоркской фондовой 
бирже, 2010
NYSE Цена (долл.)
Минимальная цена за акцию 17.84
Максимальная цена за акцию 23,55
Среднедневной объем торгов 58 551 148
Цена на 31.12.2010 20,87
Кредитные рейтинги эмитента МТС* 
Moody’s Ba2, прогноз стабильный
S&P BB, прогноз позитивный
Fitch Ratings ВB+, прогноз позитивный
* Данные на 31 декабря 2010 года.
Американские депозитарные расписки
489. Информация для акционеров и инвесторов
Выпуски облигаций Компании
ОАО «МТС» является одним из крупнейших 
эмитентов корпоративных облигаций в России. 
В 2010 году Компания успешно разместила рубле-
вые облигации на сумму 25 млрд рублей. Сред-
ства от размещения облигаций Компания исполь-
зует на рефинансирование долгового портфеля и 
реализацию инвестиционной программы.
Основные параметры выпусков облигаций
Эмитент Mobile TeleSystems Finance 
SA (Luxembourg)
Тип ценной бумаги Еврооблигации (144A/Reg S), 
гарантированы Компанией
Купон 8,00% фиксированный, выпла-
та раз в полгода
Цена размещения 99,736%
Валюта выпуска Доллар США
Сумма выпуска 400 000 000
Дата погашения 28 января 2012 года
Эмитент MTS International Funding 
Limited
Тип ценной бумаги Еврооблигации (144A/Reg S), 
гарантированы Компанией
Купон 8,625% фиксированный, вы-
плата раз в полгода
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Доллар США
Сумма выпуска 750 000 000
Дата погашения 22 июня 2020 года
Первая эмиссия рублевого облигационного 
займа ОАО «МТС» на сумму 10 млрд рублей со-
стоялась в июне 2008 года. В октябре 2008 года 
ОАО «МТС» разместило еще два выпуска об-
лигаций по 10 млрд рублей. В мае 2009 года 
произошла эмиссия рублевого облигацион-
ного займа на сумму 15 млрд рублей, в июле 
2009 года — еще один выпуск на 15 млрд ру-
блей. 16 ноября 2010 года ОАО «МТС» размести-
ло два выпуска облигаций на сумму 10 и 15 млрд 
рублей. Средства, полученные от размещения 
облигаций, использовались на корпоративные 
цели, для оптимизации долгового портфеля 
Компании и реализации инвестиционной про-
граммы.
9 апреля 2010 года ОАО «МТС» определи-
ло новую ставку купона для последующих ку-
понных периодов в размере 7% годовых, дей-
ствующую до срока погашения. 26 апреля 2010 
года ОАО «МТС» прошло оферту по облигациям 
серии 01, в результате которой было выкупле-
но собственных облигаций на общую сумму 
7,1 млрд рублей.
14 апреля 2010 года ОАО «МТС» определи-
ло новую ставку купона для последующих ку-
понных периодов в размере 7,75% годовых, 
действующую до срока погашения. 29 апре-
ля 2010 года ОАО «МТС» прошло оферту по об-
лигациям серии 02, в результате которой было 
выкуплено собственных облигаций на общую 
сумму 6,3 млрд рублей.
10 июня 2010 года ОАО «МТС» определило 
новую ставку 6—10 купонов в размере 8% годо-
вых. По облигациям предусмотрена трехлетняя 
оферта. 24 июня 2010 года ОАО «МТС» прошло 
оферту по облигациям серии 03, в результате 
которой было выкуплено собственных облига-
ций на общую сумму 179,5 млн рублей.
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 01
Купон 1—3 купон — 14,01%, 4—10 купо-
ны — 7% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 23 октября 2008 года
Дата погашения 17 октября 2013 года
ISIN Reg No RU000A0JQ0D4
Оферта -
49Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 02
Купон 1—3 купон — 14,01%, 4—14 купо-
ны — 7,75% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 28 октября 2008 года
Дата погашения 20 октября 2015 года
ISIN Reg No RU000A0JQ0E2
Оферта - 
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 03
Купон
1—4 купон — 8,7%, 5—10 купо-
ны — 8% годовых, 11—20 купо-
ны — определяет эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 24 июня 2008 года
Дата погашения 12 июня 2018 года
ISIN Reg No RU000A0JPTJ4
Оферта 20 июня 2013 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 04
Купон
1, 2 купоны — 16,75% годовых, 
3—5 купоны — определяет 
эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 19 мая 2009 года
Дата погашения 13 мая 2014 года
ISIN Reg No RU000A0JQ5E1
Оферта 19 мая 2011 года 
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 05
Купон
1—3 купоны — 14,25% годовых, 
4—7 купоны — определяет 
эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 28 июля 2009 года
Дата погашения 19 июля 2016 года
ISIN Reg No RU000A0JQ8Q9
Оферта 24 июля 2012 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 07
Купон 1—14 купоны — 8,7% годовых
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 16 ноября 2010 года
Дата погашения 7 ноября 2017 года
ISIN Reg No RU000A0JR4H6
Оферта -
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизованным 
хранением серии 08
Купон
1—10 купоны — 8,15% годовых, 
11—20 купоны — определяет 
эмитент
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 16 ноября 2010 года
Дата погашения 3 ноября 2020 года
ISIN Reg No RU000A0JR4J2
Оферта 12 ноября 2015 года
509. Информация для акционеров и инвесторов
Дивидендная политика
Как ведущая группа телекоммуникационных 
компаний, находящихся на быстро развивающих-
ся рынках, ОАО «МТС» в первую очередь стре-
мится сохранять достаточный объем ресурсов 
и иметь необходимую гибкость, чтобы отвечать 
финансовым и операционным требованиям. В то 
же время Компания постоянно ищет пути созда-
ния акционерной стоимости как с помощью своей 
коммерческой и финансовой стратегии, включая 
органическое и неорганическое развитие, так и 
путем управления капиталом Компании.
ОАО «МТС» применяет выплату годовых 
дивидендов как элемент своей политики, на-
правленной на увеличение акционерной стои-
мости. При определении размера дивидендов, 
выплачиваемых Компанией, Совет директоров 
учитывает целый ряд факторов, в том числе 
перспективы роста доходов, требования по ка-
питальным затратам, поступление средств от 
основной деятельности, потенциальные воз-
можности приобретений, а также состояние 
долговых обязательств Компании. Решения в 
отношении дивидендов предлагаются Советом 
директоров, а затем по ним проводится голо-
сование на годовом общем собрании акционе-
ров МТС в первом полугодии.
ОАО «МТС» ставит своей целью возвращать 
своим акционерам как минимум 50% чистой 
годовой прибыли по US GAAP путем выплаты 
дивидендов, но этот коэффициент может ме-
няться в зависимости от перечисленных выше 
обстоятельств.
История начисления дивидендов за период с 2002 по 2009 гг.
2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008 2009
Сумма дивидендов (млн долл.) 111 220 403 562 747 1243 1158 999
Как % от чистой прибыли 40% 43% 41% 50% 69% 60% 60% 75%
С расчетом на одну АДР, USD 0,3 0,6 1,0 1,4 1,9 3,1 3,0 1,0
С расчетом на одну акцию, руб. 1,70 3,20 5,75 7,60 9,67 14,84 20,15 15,40
Финансовый календарь на 2011 год*
Общие собрания акционеров
27 июня 2011 г. Годовое общее собрание акционеров ОАО «МТС»
Заседания Совета директоров
3 февраля 2011 г., 15 марта 2011 г., 14 апреля 2011 г., 
12 мая 2011 г., 27 июня 2011 г., 28 июля 2011 г., 
15 сентября 2011 г., 27 октября 2011 г., 15 декабря 2011 г.
Совет директоров ОАО «МТС»
Публикация финансовой отчетности по РСБУ
30—31 марта 2011 г. IV квартал (12 месяцев) 2010 г. 30 июля 2011 г. II квартал (6 месяцев) 2011 г.
30 апреля 2011 г. I квартал (3 месяца) 2011 г. 30 октября 2011 г. III квартал (9 месяцев) 2011 г.
Публикация финансовой отчетности по международным стандартам
5 апреля 2011 г. IV квартал (12 месяцев) 2010 г. III квартал 2011 г. II квартал (6 месяцев) 2011 г.
II квартал 2011 г. I квартал (3 месяца) 2011 г. IV квартал 2011 г. III квартал (9 месяцев) 2011 г.
* Даты могут быть уточнены
51Отражение деятельности МТС в рейтингах
Наименование рейтинга/конкурса Рейтинг МТС/номинация 
в конкурсе Источник 
«ТОП-100 мировых 
брендов» Рейтинг 
BRANDZ™
72
Газета «Financial Times» 
от 28.04.2010
Агентство Millward 
Brown 
Global Mobile 
Awards 2010
Победитель в категории 
«Лучшее решение для об-
служивания клиентов»
Ассоциации GSM
(18.02.2010)
Global Telecoms Business 
Innovation Awards
Победитель в номинации 
«Инновационные банков-
ские карты для клиентов»
Международное теле-
коммуникационное из-
дание Global Telecoms 
Business
(10.06.2010)
«500 лучших Интернет-
ресурсов Европы» Рейтинг 
Hallvarsson&Halvarsson
Лучший корпоративный 
ресурс среди российских 
компаний. 
Компания вошла в рейтинг 
500 лучших интернет-ресур-
сов Европы
Компания 
Hallvarsson&Halvarsson
(19.01.2010)
Рейтинг 
«Марка доверия»
Победитель в категории 
«Оператор мобильной 
связи»
Издательский дом 
«Ридерз Дайджест» 
(27.01.2010)
Call-Center Awards — 2010 
(Премия «Хрустальная 
гарнитура»)
Победа в номинациях:
«Оператор года»,
«Лучшая кампания»,
«Лучшая смена года»,
«Лучший многоканальный 
центр контактов»,
«Лучшая практика управле-
ния персоналом» 
Сообщество профессио-
налов Call Center Guru
(24.03.2010)
Meffys Mobile 
Entertainment 
Award 2010
Победитель в категории 
«Cross-Platform Technology»
Meffys Mobile 
Entertainment Awards
(22.06.2010)
52GLOBAL MOBILE
AWARDS 2010
‚° — —И 8 =GLOBAL
TELECOMS
BUSINESS
оаиа Snesccg
CALL CENTER
AWARDS
2010Mertys|l)9. Информация для акционеров и инвесторов
40 under 40
Рейтинг Global 
Telecoms Business
Руководители Компании 
вошли в глобальный рейтинг 
наиболее успешных руко-
водителей телекоммуника-
ционного бизнеса в мире в 
возрасте до 40 лет
Журнал
«Global Telecoms 
Business» 
(07.04.2010)
V Международный 
конкурс «Лучший риск-
менеджмент России 
и СНГ — 2010»
Номинация 
«Лучший риск-менеджер»
Русское общество 
управления рисками 
 (11.06.2010)
V Национальная премия 
«Директор года» 
Победитель в номинации 
«Директор по корпоративно-
му управлению — корпора-
тивный секретарь»
Ассоциация неза-
висимых директо-
ров при поддержке 
PricewaterhouseCoopers
и Российский союз про-
мышленников и пред-
принимателей (РСПП)
(01.12.2010)
XIII Ежегодный 
федеральный конкурс 
Годовых отчетов
Победитель в номинациях:
«Лучшее раскрытие инфор-
мации о корпоративном 
управлении в годовом от-
чете», 
«Лучший годовой отчет 
телекоммуникационного 
сектора экономики»
РТС
(19.11.2010)
Серебряный Меркурий 
2010
Победитель в номинации 
«Лучшая интегрированная 
кампания с использованием 
нескольких коммуникацион-
ных каналов» 
Российская ассоциация 
маркетинговых услуг 
(РАМУ) при поддержке 
Ассоциации коммуника-
ционных агентств России 
(АКАР)
(19.05.2010)
Рейтинг Российского 
союза ректоров «Бизнес и 
Вуз: партнерство — 2009»
Лидер рейтинга в номина-
циях:
  «Крупнейший молодежный 
работодатель»,
 «Лучшая практика про-
фессиональной адаптации 
студентов вузов» 
Российский Союз ректо-
ров (24.05.2010)
53ПУТЬ ВЫБРАН,  
ЦЕЛЬ ЯСНА!Корпоративное 
управление
1010. 
Корпоративное 
управление
Б
лагодаря существующей в Компании вы-
сокоэффективной системе корпоративно-
го управления ОАО «МТС» удается не только 
поддерживать баланс интересов акционеров 
и руководства, но и осуществлять взаимодей-
ствие между ними на основе доверия, высо-
кой культуры деловых отношений и этических 
норм, что наглядно показывает сложившаяся в 
бизнес-кругах безупречная деловая репутация 
Компании.
Главными характерными чертами 
корпоративного управления для ОАО 
«МТС» являются:
  всесторонняя защита прав и интересов ак-
ционеров;
  прозрачность (раскрытие) соответствую-
щей финансовой информации и информа-
ции о деятельности Компании;
  возможность осуществления контроля за 
деятельностью Правления Компании;
  независимость Совета директоров в опре-
делении стратегии Компании, утверждении 
бизнес-планов и важнейших хозяйственных 
решений;
  централизация принятия решений по клю-
чевым вопросам деятельности.
Компания стремится в сфере корпо-
ративного управления соответствовать 
международным стандартам. Мы соблю-
даем Кодекс этических норм и Кодекс кор-
поративного поведения, содержащие целый 
ряд важнейших постулатов, адресованных 
как директорам, так и руководителям Компа-
нии (подробнее информация о соблюдении 
Кодекса корпоративного поведения изложена 
в Приложении 1). МТС в полной мере испол-
няет требования законодательства в отноше-
нии установленных процедур при совершении 
крупных сделок и сделок с заинтересованно-
стью (подробнее информация о соблюдении 
процедур одобрения сделок изложена в При-
ложении 2).
В Компании действуют корпоративные до-
кументы, регламентирующие деятельность 
органов управления и контроля. Ознакомить-
ся с данными положениями можно по ссыл-
ке http://www.company.mts.ru/ir/control/
regulations/.
ОАО «МТС» придерживается единой кор-
поративной политики в отношении дочерних и 
зависимых обществ и иных юридических лиц, 
участником, учредителем или членом которых 
является. Все сделки со связанными сторонами 
совершались на рыночных условиях.
Компания стремится постоянно совершен-
ствовать корпоративное управление, исполь-
зуя опыт других компаний, отслеживая послед-
ние изменения законодательства и передовых 
стандартов в этой области и внося соответ-
ствующие коррективы в свою систему корпо-
ративного управления. В целях совершенство-
вания системы корпоративного управления 
в отчетном году утверждена новая редакция 
Устава ОАО «МТС» и Положения об общем со-
брании акционеров ОАО «МТС». Необходимость 
утверждения данных документов в новой ре-
дакции была обусловлена изменениями, вне-
сенными в Федеральный закон «Об акционерах 
обществах».
Утвержденные документы представляют 
больше гарантий акционерам, инвесторам и 
5610. Корпоративное управление
партнерам Компании, формируют командный 
дух, стремление работать и добиваться значи-
тельных результатов.
ОАО «МТС» раскрывает информацию в фор-
ме: годового отчета, ежеквартальных отчетов, 
списков аффилированных лиц, существенных 
фактов, оказывающих влияние на финансо-
во-хозяйственную деятельность, сведений, 
которые могут оказать существенное влияние 
на стоимость ценных бумаг.
Для обеспечения информационной про-
зрачности в Компании действует Положе-
ние об информационной политике, разме-
щенное на сайте ОАО «МТС» по адресу: http://
www.company.mts.ru/ir/control/regulations/
disclosure_policy/. 
Рейтинг корпоративного управления Standard & Poor’s* 
4 апреля 2011 года ОАО «МТС» присвоен са-
мый высокий рейтинг корпоративного управ-
ления (GAMMA)  в странах СНГ.
Действующие рейтинги GAMMA на уровне 
GAMMA 7  также присвоены бразильским бан-
кам Santander Brazil SA и Banco Bradesco SA. 
Более высоких рейтингов корпора-
тивного управления на данный мо-
мент нет.
Что такое GAMMA?
Рейтинг GAMMA** представляет со-
бой оценку нефинансовых рисков, свя-
занных с покупкой акций компаний на 
развивающихся рынках, и предназначен 
для инвесторов, вкладывающих сред-
ства в акции этих компаний. 
GAMMA позволяет оценить нефи-
нансовые риски, влияющие на стои-
мость компании.
В процессе присвоения рейтинга 
GAMMA анализируется ряд рисков, раз-
личных по вероятности и степени влия-
ния на стоимость компании. Результатом 
этого анализа становится заключение о 
воз можных совокупных потерях стои-
мости или упущенных возможностях по 
созданию стоимости в результате неэф-
фективного корпоративного управления. 
Рейтинг GAMMA отражает мнение 
Standard & Poor's об относительных 
плюсах и минусах практики корпора-
тивного управления данной ком пании с 
точки зрения интересов инвесторов, то 
есть о способности компании не допу-
стить снижения своей стоимости из-за 
возможных недостатков в системе кор-
поративного управления или неумения 
соз дать стоимость.
* Международная рейтинговая компания Standard & Poor’s, в основу де ятельности которой по-
ложены принципы добросовестности, непред взятости и новаторства, на протяжении вот уже 150 
лет является одним из мировых лидеров в области анализа рисков. В 1998 году Standard & Poor’s 
начала разрабатывать критерии и методологию оценки практики корпоративного управления, а с 
2000 года — проводить независимый ин терактивный анализ системы корпоративного управления в 
компаниях и банках. 
** GAMMA — аббревиатура, образованная от английских слов governance, accountability, 
management metrics и analysis (управление, подотчетность, менеджмент и анализ).
57“ЪООВ.2
ee, CVWWV \Комитеты 
при Совете 
директоров
 Бюджетный комитет 
   Комитет по аудиту
  Комитет 
по вознаграждениям 
и назначениям 
  Комитет 
по корпоративному 
поведению и этике
 Комитет по стратегии
Правление
     Общее     
        Совет      
Внешний 
независимый 
аудитор
Ревизионная 
комиссия
избрание, прекращение полномочий
избрание
контроль, 
назначение
создание, 
утверждение 
состава
отчет 
о результатах 
деятельности
отчет
результаты 
проверок
аудит бухгалтерской отчетности, в т.ч. по МСФО
отчет, предварительное 
рассмотрение материалов, 
исполнение решений
предварительное 
рассмотрение 
материалов, 
исполнение решений
поручения
рекомендации
поручения
внутренний аудит
Структура управления ОАО «МТС» в 2010 году
Высшим органом управления является Об-
щее собрание акционеров.
Общее руководство деятельностью и опре-
деление стратегии развития общества осу-
ществляет Совет директоров.
Исполнительные органы — Правление (кол-
легиальный исполнительный орган Общества) и 
Президент (единоличный исполнительный ор-
ган Общества) — осуществляют оперативное 
управление текущей деятельностью Компании. 
В соответствии с требованиями российского 
законодательства независимый аудитор и Реви-
зионная комиссия осуществляют контроль фи-
нансово-хозяйственной деятельности Компании.
5810. Корпоративное управление
Комитеты 
при Президенте
  Комитет по инвестициям, 
слияниям и поглощениям
  Комитет по бренду 
и клиентскому опыту
  Комитет по стратегическому 
партнерству с компанией 
Vodafone
  Управляющий комитет
 Комитет по дисциплине
  Комитет по повышению 
эффективности
 Комитет по раскрытию
 Комитет по рискам
 Комитет по оценке должностей
 Комитет по CRM
  Комитет по корпоративным 
вопросам Корпоративного 
центра Группы МТС
 Бонусный комитет
 Комитет по интеграции
  Комитет по информационной 
безопасности
      собрание акционеров
    директоров
Президент
Филиалы
Представительство 
в Республике 
Беларусь
Дочерние 
и зависимые 
общества
контроль, 
назначение
мониторинг 
работы
мониторинг 
работы
отчет, 
исполнение 
решений
отчет
отчет отчет
отчет
контроль принятия 
решений органами 
управления
Председатель 
Правления
рекомендации
59В 2010 году состоялось годовое общее со-
брание акционеров (24.06.2010 г.) и внеочеред-
ное общее собрание акционеров (23.12.2010 г.). 
Протоколы собраний акционеров размеще-
ны по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/
control/shareholders_meetings/resolution/. Ма-
териалы к собраниям акционеров размеще-
ны по адресу: http://www.company.mts.ru/ir/
control/shareholders_meetings/materials/.
На годовом общем собрании акци-
онеров, состоявшемся 24 июня 2010 
года, были рассмотрены следующие 
вопросы:
  об утверждении годового отчета 
ОАО «МТС», годовой бухгалтерской отчет-
ности ОАО «МТС», в том числе отчета о при-
былях и убытках ОАО «МТС», распределение 
прибыли и убытков ОАО «МТС» по результа-
там 2009 года (в том числе выплата диви-
дендов);
  об избрании членов Совета директоров 
ОАО «МТС»;
  об избрании членов Ревизионной комиссии 
ОАО «МТС»;
  об утверждении аудитора ОАО «МТС»;
  об утверждении Устава ОАО «МТС» в новой 
редакции;
  об утверждении Положения об общем со-
брании акционеров ОАО «МТС» в новой ре-
дакции.
На внеочередном общем собрании ак-
ционеров, которое состоялось 23 де-
кабря 2010 года, были рассмотрены во-
просы:
  о реорганизации ОАО «МТС» в форме присо-
единения к нему Закрытого акционерного 
общества «Капитал», Закрытого акционер-
ного общества «МТС», Закрытого акционер-
ного общества «Оператор Cвязи», Закрыто-
го акционерного общества «Объединенные 
ТелеСистемы», Открытого акционерного об-
щества «КОМСТАР — Объединенные ТелеСи-
стемы» и Закрытого акционерного общества 
«КОМСТАР-Директ»;
  о реорганизации ОАО «МТС» в форме при-
соединения к нему Закрытого акционерно-
го общества «Дагтелеком»;
  о реорганизации ОАО «МТС» в форме при-
соединения к нему Открытого акционерно-
го общества «Евротел»;
  об увеличении уставного капитала 
ОАО «МТС» путем размещения дополни-
тельных акций;
  о внесении изменений и дополнений в Устав.
Общее собрание акционеров
Акционеры Компании участвуют в управлении Обществом путем приня-
тия решений на общем собрании акционеров. Посредством голосова-
ния акционеры могут значительным образом воздействовать на бизнес. 
В частности, к полномочиям собрания акционеров относится избрание 
ключевых органов управления и контроля Компании, одобрение круп-
ных сделок и сделок с заинтересованностью, выплата (объявление) ди-
видендов, ряд других важных вопросов.
6010. Корпоративное управление
Совет директоров
Основными целями Совета директоров 
являются:
  разработка и анализ общекорпоративной 
стратегии, контроль над ее реализацией;
  обеспечение контроля и оценка деятель-
ности исполнительных органов и высших 
должностных лиц Общества;
  повышение капитализации Общества, рас-
ширение его рыночных позиций, достиже-
ние и сохранение конкурентоспособности 
Общества;
  сохранение устойчивого финансового поло-
жения, увеличение доходов, прибыльности;
  защита прав и законных интересов акцио-
неров Общества.
Члены Совета директоров Общества изби-
раются Общим собранием акционеров на срок 
до следующего годового Общего собрания ак-
ционеров. Выборы членов Совета директоров 
осуществляются кумулятивным голосованием 
на Общем собрании акционеров.
Решения на заседании Совета директоров 
Общества принимаются большинством голосов 
участвующих в заседании членов Совета ди-
ректоров, за исключением случаем, предус-
мотренных Уставом и законодательством. При 
решении вопросов на заседании Совета дирек-
торов каждый член Совета директоров обла-
дает одним голосом.
Заседание Совета директоров созывает-
ся Председателем Совета директоров по его 
собственной инициативе, по требованию чле-
на Совета директоров, Ревизионной комиссии 
Общества или аудитора Общества, Президен-
та Общества, а также иных лиц, определенных 
Федеральным законом «Об акционерных обще-
ствах» и Уставом Общества.
Организация и руководство работой Сове-
та директоров осуществляется Председате-
лем Совета директоров Общества в соответ-
ствии с утвержденным графиком проведения 
заседаний.
Уведомление о проведении заседания Со-
вета директоров вместе с прилагаемыми ма-
териалами направляется каждому члену Сове-
та директоров не менее чем за 10 календарных 
дней до проведения заседания.
Внеплановое заседание собирается в тече-
ние 15 дней со дня поступления требования о 
его проведении.
Совет директоров ОАО «МТС» является ключевым элементом системы 
корпоративного управления Компании.
Совет директоров представляет интересы акционеров, будучи ответ-
ственным за рост стоимости бизнеса посредством организации эффек-
тивного управления.
Совет директоров Общества осуществляет общее руководство деятель-
ностью Общества, за исключением решения вопросов, отнесенных к 
компетенции Общего собрания акционеров.
61Состав Совета 
директоров
Совет директоров ОАО «МТС» состоит 
из 9 (девяти) человек.
В соответствии с мировыми стандар-
тами корпоративного управления и по-
ложениями корпоративных документов 
Компания заинтересована в том, чтобы в 
Совет директоров входило не менее трех 
независимых директоров. Критерии неза-
висимости члена Совета директоров опре-
делены в Положении о Совете директоров 
ОАО «МТС» (ознакомиться с данным по-
ложением можно по ссылке http://www.
company.mts.ru/ir/control/regulations/) и 
соответствуют передовой международной 
практике корпоративного управления.
В настоящее время в состав Совета ди-
ректоров входят три независимых дирек-
тора. Наличие независимых членов Совета 
директоров позволяет обеспечить разум-
ный баланс интересов всех заинтересо-
ванных сторон: самой Компании, ее акци-
онеров и иных заинтересованных лиц.
Председатель Совета 
директоров 
Зоммер Рон
Родился в 1949 г.
В 1980 г. г-н Зоммер занял пост управляюще-
го директора в немецком филиале Sony Group, 
в 1986 г. стал председателем правления Sony 
Deutschland, а в 1990 г. был назначен Президентом 
и СОО Sony Corporation в США. В 1993 г. Рон Зоммер 
перешел на ту же должность в Sony Europe.
С мая 1995 г. по июль 2002 г. г-н Зом-
мер являлся Председателем правле-
ния компании Deutsche Telekom AG.
В 2003 г. Рон Зоммер был избран Председате-
лем Международного консультативного совета 
ОАО АФК «Система».
В 2005 г. в качестве независимого директора 
вошел в состав Совета директоров ОАО АФК «Си-
стема», где исполнял также обязанности пред-
седателя Комитета по связям с инвесторами. 
В 2009 г. г-н Зоммер назначен первым вице-прези-
дентом ОАО АФК «Система», руководителем Биз-
нес-Единицы «Телекоммуникационные активы».
Рон Зоммер ведет обширную деятельность 
в области корпоративного управления, явля-
ясь членом Совета директоров компаний Tata 
Consultancy Services, Munich Reinsurance, SISTEMA 
SHYAM TELESERVICES Limited и др., а также чле-
ном Международного консультативного совета 
Blackstone Group.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
24 июня 2010 года 
состоялось годовое Общее 
собрание акционеров 
ОАО «МТС», на котором 
был избран состав Совета 
директоров Общества, 
действующий после 
избрания на протяжении 
всего 2010 года
62£ Tee `
7Е фБ10. Корпоративное управление
Заместитель председателя 
Совета директоров 
Буянов Алексей Николаевич
Родился в 1969 г.
Г-н Буянов окончил Московский физико-тех-
нический институт (МФТИ).
С 1992 по 1994 г. — стажер-исследователь Ин-
ститута проблем механики (ИПМ) РАН. С 1994 г. 
работает в ОАО АФК «Система», в 1994—1995 гг. за-
нимал различные должности в Имущественном 
комплексе ОАО АФК «Система». В 1995 г. назначен 
начальником управления «Система-Инвест», за-
тем вице-президентом «Система-Инвест».
В 1997 г. назначен первым вице-президентом 
«Система-Инвес». С 1998 по 2002 г. являлся вице-
президентом ОАО «МТС». В июле 2002 г. назначен 
вице-президентом ОАО АФК «Система» — руко-
водителем департамента финансовых реструк-
туризаций. В настоящее время старший вице-
президент ОАО АФК «Система», руководитель 
финансово-инвестиционного комплекса.
Г-н Буянов является членом Совета дирек-
торов компаний Sistema Holdings Ltd., ECU GEST 
HOLDING S.A., а также ряда российских компаний.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
Член Совета директоров
Абугов Антон Владимирович
Родился в 1976 г.
Окончил Академию народного хозяйства при 
Правительстве Российской Федерации.
В 1995 г. г-н Абугов принимал участие в разра-
ботке инфраструктуры и нормативной базы фон-
дового рынка России. В 1995–2002 гг. Антон Абугов 
работал в должности Директора департамента 
корпоративных финансов компании «Объеди-
ненная Финансовая Группа», где реализовал ряд 
крупных проектов по привлечению финансиро-
вания, стратегическому консультированию, слия-
нию и поглощению компаний в различных отрас-
лях промышленности России и Восточной Европы.
В 1999 г. он являлся советником компании 
РАО «ЕЭС России». В период с 2003 по 2006 г. яв-
лялся Руководителем Управления корпоративных 
финансов в ОАО АКБ «Росбанк». В настоящее вре-
мя занимает должность первого вице-президен-
та ОАО АФК «Система», является руководителем 
комплекса стратегии и развития.
Г-н Абугов является членом Совета директо-
ров ОАО НК «РуссНефть», ОАО «Башнефть» и др.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
63Член Совета директоров
Данстон Чарльз
Независимый директор, не являющийся членом 
исполнительного руководства ОАО «МТС»
Родился в 1964 г.
Окончил Ливерпульский университет.
С марта 2010 г. он занимал пост председателя 
Совета директоров компаний TalkTalk и Carphone 
Warehouse.
Является одним из основателей компании 
Carphone Warehouse в 1989 г., где до 2010 г. зани-
мал пост генерального директора компании.
В 2003 г. он основал компанию TalkTalk и яв-
лялся ее генеральным директором до 2010 г.
В настоящее время является членом Со-
вета директоров компаний Best Buy Europe 
Distributions Limited, The Daily Mail and General 
Trust, Clareville Capital Partners LLP, Independent 
Media Distribution PLC и ряда других компаний. Ра-
нее он входил в состав Совета директоров банка 
Halifax Bank of Scotland.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
Член Совета директоров
Дроздов Сергей Алексеевич
Родился в 1970 г.
В 1993 г окончил Государственную академию 
управления (ГАУ) им. С. Орджоникидзе. Кандидат 
экономических наук.
В 1994—1995 гг. возглавлял управление финан-
совых инноваций и маркетинга Фонда имущества 
г. Москвы. С 1995 г. работает в ОАО АФК «Систе-
ма». В 1995—1998 гг. исполнительный директор де-
партамента развития и инвестиций корпорации, 
в 1998—2002 гг. был вице-президентом, и.о. пре-
зидента, первым вице-президентом ОАО «Систе-
ма-Инвест». С апреля 2002 г. являлся руководите-
лем департамента корпоративной собственности 
корпорации, с 15 мая 2002 г. назначен и.о. перво-
го вице президента ОАО АФК «Система», в сентя-
бре 2002 г. назначен первым вице-президентом 
ОАО АФК «Система», с апреля 2005 г. — старшим 
вице-президентом — руководителем имуще-
ственного комплекса.
Г-н Дроздов является членом Совета директо-
ров ОАО «Связьинвест», ОАО «Башнефть», ОАО НК 
«РуссНефть и других российских компаний
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
6410. Корпоративное управление
Член Совета директоров
Евтушенкова Татьяна 
Владимировна
Родилась в 1976 г.
Окончила Финансовую академию при Прави-
тельстве Российской Федерации.
Являлась советником Президента ОАО «МТС» 
в период 2007—2008 гг. До прихода в Компанию в 
октябре 2002 г. г-жа Евтушенкова работала в ком-
пании «Система Телеком» в должности директора 
департамента инвестиций с декабря 1999 г.
В 2002—2007 гг. являлась вице-президентом 
ОАО «МТС» по стратегии и развитию.
С 2008 г. является советником Президента 
Сбербанка России ОАО.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов владела обыкновенными именными акция-
ми ОАО «МТС» в количестве 136 968 штук.
Член Совета директоров
Миллер Стэнли
Независимый директор, не являющийся членом 
исполнительного руководства ОАО «МТС»
Стэнли Миллер родился в 1958 г.
Получил степень в области права и адми-
нистрирования в Университете Южной Африки 
и степень по управлению персоналом в Инсти-
туте управления и торговли в Кейптауне, Южная 
Африка. Кроме того, он является выпускником 
нескольких программ по бизнес-управлению, 
включая программу Proteus Leadership в Лондон-
ской Бизнес-Школе.
С 1998 по 2010 г. он занимал ряд руководя-
щих постов в концерне KPN (Нидерланды), вклю-
чая пост генерального директора KPN Mobile 
International, генерального директора и председа-
теля наблюдательного совета компании E-Plus, ге-
нерального директора и председателя Совета ди-
ректоров компании BASE в Бельгии. С 1991 по 1997 г. 
Стэнли Миллер занимался операционным и корпо-
ративным управлением в Группе компаний NetHold, 
в том числе являлся генеральным директором ком-
пании Telepiu в Италии. Ранее он занимал пост ге-
нерального директора компании Electronic Media 
Network в Южной Африке и в Нидерландах.
Стэнли Миллер является членом Совета ди-
ректоров AINMT (AB) Sweden, KPN Royal NV, E-Plus 
GMBH Germany, Arrow Creak investments 75 (PTY) 
LTD South Africa.
Ранее входил в состав Совета директоров 
Royal KPN, Hutchison 3G UK Ltd, IP Global Net NV и 
VESTA Technologies.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
65Член Совета директоров
Остлинг Пол Джеймс
Независимый директор, не являющийся членом 
исполнительного руководства ОАО «МТС»
Родился в 1948 г.
Окончил юридический факультет Фордхэм-
ского университета (Fordham University School of 
Law), в котором также получил степень бакалав-
ра математики и философии. Обладает 30-летним 
управленческим опытом.
В 2003—2007 гг. — исполнительный директор 
Ernst&Young, где до этого работал на других ру-
ководящих должностях: в 1994—2003 гг. был глав-
ным управляющим партнером, в 1985—1994 гг. — 
вице-президентом и национальным директором 
по кадровым вопросам, в 1977—1985 гг. — заме-
стителем, помощником генерального юрискон-
сульта. Карьеру начал в Chadbourne & Parke в 
должности поверенного отдела судебных разби-
рательств и корпоративных отношений.
В 2004—2008 гг. г-н Остлинг являлся предсе-
дателем аудиторского комитета United Services 
Organization, в 2003—2007 гг. являлся членом Со-
вета директоров организации «Трансатлантиче-
ский бизнес-диалог» (TABD), сопредседателем 
Украинского консультативного совета по ино-
странным инвестициям. Г-н Остлинг также явля-
ется заместителем председателя Бизнес-совета 
по международному взаимопониманию (BCIU).
В период 2007—2009 гг. г-н Остлинг занимал 
должность президента компании KUNGUR Oilfield 
Equipment & Services.
С 2007 г. является заместителем Председателя 
Совета директоров Cool nrg. PTY, членом Совета 
директоров ОАО «Промсвязьбанк», с 2011 г. — чле-
ном Совета директоров Московского аэропорта 
Домодедово.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов акциями ОАО «МТС» не владел.
Член Совета директоров
Шамолин Михаил Валерьевич
Родился в 1970 г.
В 1992 г. окончил Московский автомо-
бильно-дорожный институт. В 1993 г. полу-
чил второе высшее образование в Российской 
Академии Государственной службы при Прези-
денте РФ. В 1996—1997 гг. прошел программу под-
готовки для высших руководителей в школе биз-
неса Wharton Business School в области финансов 
и управления.
До прихода в ОАО «МТС» с 2004 г. работал 
в корпорации «Интерпайп» в Украине в долж-
ности управляющего директора ферросплавного 
бизнеса. С 1998 по 2004 г. работал в международ-
ной консалтинговой компании McKinsey&Co.
В ОАО «МТС» приглашен в июле 2005 г. на пост 
вице-президента по продажам и абонентско-
му обслуживанию. 15 августа 2006 г. переведен 
на должность вице-президента, директора биз-
нес-единицы «МТС Россия». 29 мая 2008 г. Совет 
директоров ОАО «МТС» назначил Михаила Шамо-
лина на должность Президента Компании.
Решением Совета директоров МТС с 4 марта 
2011 г. досрочно прекращены полномочия Прези-
дента ОАО «МТС» Шамолина М.В.
С 10 марта 2011 г. Шамолин М.В. назначен на 
должность Президента ОАО «АФК Система».
Г-н Шамолин является членом Совета ди-
ректоров SISTEMA SHYAM TELESERVICES LIMITED, 
International Cell Holding LTD, ПРАО «МТС УКРАИНА» 
и др.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 174 890 акций.
6610. Корпоративное управление
Состав Совета директоров 
Компании до проведения 
годового Общего собрания 
акционеров в 2010 году
  Зоммер Рон (председатель), 1949 г.р.
  Буянов Алексей Николаевич (заместитель 
председателя), 1969 г.р.
  Абугов Антон Владимирович, 1976 г.р.
  Гиани Моханбир Сингх, 1951 г.р.
  Дроздов Сергей Алексеевич, 1970 г.р.
  Евтушенкова Татьяна Владимировна, 1976 г.р.
  Кроуфорд Дэниел Элдон, 1939 г.р.
  Остлинг Пол Джеймс, 1948 г.р.
  Шамолин Михаил Валерьевич, 1970 г.р.
Изменения, произошедшие в составе Со-
вета директоров ОАО «МТС», связаны с соблю-
дением Обществом требования Федерального 
закона от 26 декабря 1995 г. № 208-ФЗ «Об ак-
ционерных обществах» об обязательном из-
брании Совета директоров Общества на годо-
вом Общем собрании акционеров.
За прошедший 2010 год Советом директо-
ров ОАО «МТС» проведено 20 заседаний. В про-
цессе подготовки и принятия решения Совет 
директоров ОАО «МТС» стремился учитывать 
интересы акционеров, сотрудников Компании, 
партнеров, кредиторов, местных сообществ и 
других заинтересованных групп общества.
Участие директоров 
в заседаниях Совета 
директоров в 2010 году
Директор очные 
заседания
заочные 
заседания
Зоммер Рон1 91 1
Буянов Алексей 
Николаевич1 91 1
Абугов Антон 
Владимирович1 81 1
Гиани Моханбир2 38
Дроздов Сергей 
Алексеевич1 91 1
Евтушенкова Татьяна 
Владимировна1 91 1
Кроуфорд Дэниел2 38
Остлинг Пол1 91 1
Шамолин Михаил 
Валерьевич1 91 1
Данстон Чарльз1 64
Миллер Стэнли1 64
1 Вошел в состав Совета директоров, из-
бранный на годовом общем собрании акцио-
неров 24 июня 2010 г.
2 Не вошел в состав Совета директоров, из-
бранный на годовом общем собрании акцио-
неров 24 июня 2010 г.
Секретарь Совета 
директоров
Основной задачей Секретаря Совета ди-
ректоров ОАО «МТС» является обеспечение 
соблюдения органами управления Компании 
требований законодательства и внутренних 
нормативных документов Компании, гаранти-
рующих реализацию прав и интересов ее акци-
онеров.
Нормативной базой для осуществления Се-
кретарем Совета директоров ОАО «МТС» сво-
их функций служит, кроме Устава, Положение 
о Совете директоров ОАО «МТС», утвержден-
ное на годовом общем собрании акционеров 
ОАО «МТС» 25 июня 2009 года.
С 2006 года и по настоящее время полно-
мочия Секретаря Совета директоров ОАО «МТС» 
исполнял Калинин Максим Александрович —
директор по корпоративному управлению 
ОАО «МТС».
67Максим Калинин, 
директор МТС 
по корпоративному 
управлению, победитель 
V Национальной премии 
«Директор года»* в номинации 
«Директор по корпоративному 
управлению — корпоративный 
секретарь»:
«Сегодня для российского рынка развитие уровня корпо-
ративного управления является стратегической задачей, 
учитывая, что в нашей стране становление этой важней-
шей функции взаимодействия инвесторов с корпорациями 
началось чуть больше десятилетия назад. И мы призна-
тельны, что экспертное сообщество высоко оценило дей-
ствующие стандарты корпоративного управления МТС, 
профессионализм нашей команды и реализуемую Компа-
нией стратегию по повышению качества корпоративного 
управления».
В 2010 году директор МТС по корпо-
ративному управлению Максим Калинин 
стал победителем V Национальной премии 
«Директор года» * в номинации «Директор по 
корпоративному управлению — корпоратив-
ный секретарь».
* Национальная премия «Директор года» является общественной наградой, вручаемой за до-
стижения в сфере корпоративного управления. Премия учреждена Ассоциацией независимых ди-
ректоров при поддержке PwC и проводится ежегодно с 2006 года. C 2009 года партнером Нацио-
нальной премии «Директор года» является Российский союз промышленников и предпринимателей 
(РСПП).
68Nae
age
Aa10. Корпоративное управление
Основные вопросы, 
рассмотренные советом 
директоров в 2010 году
1. Об утверждении списков участников Про-
граммы долгосрочного материального поощ-
рения сотрудников ОАО «МТС».
2. О внесении изменений в Устав ОАО «МТС».
3. О согласовании кандидатур на замеще-
ние должностей высших должностных лиц, на-
ходящихся в прямом (непосредственном) под-
чинении Президента ОАО «МТС».
4. Об определении позиции ОАО «МТС» по 
вопросам участия представителей ОАО «МТС» в 
голосовании и голосования по вопросам пове-
сток дня органов управления дочерних и зави-
симых хозяйственных обществ ОАО «МТС».
5. Отчет о выполнении стратегии Корпора-
тивной социальной ответственности Группы 
МТС по итогам 2009 года.
6. Об участии ОАО «МТС» в других организа-
циях
7. Об одобрении сделок, цена которых пре-
вышает 100 млн долларов США.
8. О внесении корректировок в график ра-
боты Совета директоров ОАО «МТС» на 2010 год.
9. Об изменениях в количественном и пер-
сональном составе Правления ОАО «МТС».
10. О ликвидации Специального комитета 
при Совете директоров ОАО «МТС».
11. О внесении изменений в условия тру-
дового договора (контракта), заключенного с 
Президентом ОАО «МТС» (Об утверждении КПЭ 
и индивидуальных задач Президента ОАО «МТС» 
на 2010 год).
12. О внесении изменений в позиционирова-
ние бренда ОАО «МТС».
13. Об утверждении типовой редакции По-
ложения о филиале ОАО «МТС» «Макро-реги-
он» и Положения о филиале ОАО «МТС» в г. Ря-
зань.
14. О внесении изменений в условия тру-
дового договора (контракта), заключенного с 
Президентом ОАО «МТС» (Об утверждении КПЭ 
и индивидуальных задач Президента ОАО «МТС» 
на 2009 год).
15. Отчет о выполнении бюджета 
ОАО «МТС» и программы CAPEX за 2009 год, а 
также о текущем прогнозе исполнения бюд-
жета ОАО «МТС» на 2010 год (включая отчет по 
CDI и ADR).
16. О внесении корректировок в бюджет 
ОАО «МТС» на 2010 год.
17. Отчет Комитета по аудиту о работе под-
разделений внутреннего контроля и аудита 
ОАО «МТС», включая отчет об эффективности 
системы управления рисками в ОАО «МТС» за 
2009 год.
18. Отчет о выполнении стратегии Корпо-
ративной социальной ответственности Группы 
МТС по итогам 2009 года.
19. О рассмотрении предложений акционе-
ров в повестку дня годового общего собрания 
акционеров ОАО «МТС».
20. О включении кандидатов, выдвину-
тых акционерами, в список кандидатур для 
голосования по выборам в Совет директо-
ров ОАО «МТС» и Ревизионную комиссию ОАО 
«МТС» на годовом общем собрании акционе-
ров ОАО «МТС».
21. О кандидатуре аудитора ОАО «МТС» на 
2010 год.
22. О созыве годового общего собрания ак-
ционеров ОАО «МТС».
23. Об одобрении сделок, в совершении ко-
торых имеется заинтересованность.
24. О внесении изменений в Положения о 
филиалах ОАО «МТС».
25. Отчет о выполнении бюджета ОАО 
«МТС» и программы CAPEX за I квартал 2010 год, 
а также о текущем прогнозе исполнения бюд-
жета ОАО «МТС» на 2010 год.
26. Отчет об управлении рисками в 
ОАО «МТС».
27. О стратегии ОАО «МТС».
28. О предварительном утверждении годо-
вого отчета ОАО «МТС», рассмотрении годовой 
бухгалтерской отчетности и заключений ауди-
торов и ревизионной комиссии.
6929. О рекомендациях Совета директоров по 
выплате дивидендов ОАО «МТС».
30. О материалах, предоставляемых акцио-
нерам при подготовке к проведению годового 
общего собрания акционеров ОАО «МТС».
31. Об утверждении Положения о Комитете 
по вознаграждениям и назначениям при Совете 
директоров ОАО «МТС» в новой редакции.
32. Об избрании Председателя и заме-
стителя председателя Совета директоров 
ОАО «МТС».
33. О назначении Секретаря Совета дирек-
торов ОАО «МТС».
34. Об определении статуса членов Совета 
директоров ОАО «МТС».
35. О формировании комитетов при Совете 
директоров ОАО «МТС».
36. Отчет Комитета по аудиту о работе под-
разделений внутреннего контроля и аудита 
ОАО «МТС», включая отчет об эффективности 
системы управления рисками в ОАО «МТС» за 
2009 год.
37. О состоянии качества связи (голос и 
дата) в Москве/МО и в международном роу-
минге.
38. Об утверждении организационной 
структуры ОАО «МТС» в виде перечня основных 
структурных подразделений ОАО «МТС», на-
ходящихся в прямом подчинении Президента 
ОАО «МТС». (Ликвидация Блока по техническо-
му развитию, включение в Коммерческий блок 
Департамента по работе со стратегическими 
партнерами).
39. Об определении размера оплаты услуг 
аудитора.
40. Отчет об оценке эффективности работы 
Совета директоров ОАО «МТС».
41. Отчет о выполнении бюджета ОАО «МТС» 
и программы CAPEX за первое полугодие 2010 
год, а также о текущем прогнозе исполнения 
бюджета ОАО «МТС» на 2010 год (включая отчет 
по CDI и ADR).
42. Отчет Комитета по аудиту о работе под-
разделений внутреннего контроля и аудита 
ОАО «МТС», включая отчет об эффективности 
системы управления рисками в ОАО «МТС» за 
первое полугодие 2010 года.
43. О результатах оценки организационной 
зрелости активов ОАО «МТС».
44. Об изменениях в составе Правления 
ОАО «МТС».
45. О создании специального комитета при 
Совете директоров ОАО «МТС».
46. О филиалах ОАО «МТС».
47. О стратегии ОАО «МТС»: результаты 
стратегических сессий.
48. Об утверждении бюджета Группы МТС 
на 2011 год.
49. О стратегии развития ОАО «МГТС».
50. Об анализе действующей систе-
мы управления закупочной деятельностью в 
ОАО «МТС».
51. О совершенствовании процесса охраны 
коммерческой тайны ОАО «МТС».
52. О согласовании кандидатур, подлежа-
щих выдвижению в советы директоров (на-
блюдательные советы) зарубежных дочерних 
компаний.
53. Об утверждении графика работы Совета 
директоров ОАО «МТС» на 2011 год.
54. Об одобрении соглашений о компен-
сации расходов и убытков (Indemnification 
Agreements), являющихся сделками, в совер-
шении которых имеется заинтересованность.
55. Об опционной программе ОАО «МТС».
56. О внесении изменений в условия тру-
дового договора (контракта), заключенного с 
Президентом ОАО «МТС» (Об утверждении КПЭ 
и индивидуальных задач Президента ОАО «МТС» 
на 2011 год).
57. О принципах оценки эффективности де-
ятельности топ-менеджеров ОАО «МТС».
58. Об утверждении решения о дополни-
тельном выпуске ценных бумаг ОАО «МТС».
59. Об утверждении проспекта ценных бу-
маг ОАО «МТС».
60. Об одобрении сделок, в совершении ко-
торых имеется заинтересованность.
7010. Корпоративное управление
Сведения о вознаграждении 
членов Совета директоров
Порядок и условия выплаты членам Совета 
директоров ОАО «МТС» вознаграждения опре-
деляется согласно утвержденному Общим со-
бранием акционеров ОАО «МТС» Положению 
о вознаграждениях и компенсациях, выплачи-
ваемых членам Совета директоров ОАО «МТС» 
(ознакомиться с данным положением мож-
но по ссылке http://www.company.mts.ru/ir/
control/regulations/bod_compensation/).
Вознаграждения за выполнение обязанностей 
членов Совета директоров ОАО «МТС» выплачи-
ваются Обществом членам Совета директоров, 
являющимся независимыми директорами, а так-
же членам Совета директоров, не являющимися 
работниками или членами органов управления 
компаний, входящих в группу лиц Общества.
В соответствии с указанным положением 
членам Совета директоров ОАО «МТС» в пери-
од исполнения ими своих обязанностей вы-
плачиваются вознаграждения и компенсиру-
ются расходы, связанные с исполнением ими 
функций членов Совета директоров ОАО «МТС». 
Компенсации выплачиваются по фактически 
произведенным и документально подтверж-
денным целевым расходам на проезд до места 
назначения и обратно, расходам по найму жи-
лого помещения, оплате услуг связи, а также 
иным документально подтвержденным расхо-
дам. Также членам Совета директоров компен-
сируются прочие расходы в сумме, составляю-
щей не более 200 тыс. долларов США в год.
Вознаграждение членам Совета дирек-
торов Общества осуществляется в трех 
формах:
  Базовое вознаграждение 
Базовое вознаграждение выплачивается в 
денежной форме за исполнение обязанностей 
члена Совета директоров Общества в течение 
корпоративного года и не зависит от количества 
заседаний, в которых принял участие Директор.
Размер базового вознаграждения Дирек-
тора составляет 250 тыс. долларов США за 
корпоративный год, Председателя Совета 
директоров — 275 тыс. долларов США за кор-
поративный год и может быть изменен толь-
ко по отдельному решению общего собра-
ния акционеров Общества по итогам работы 
Общества в отчетном году.
При досрочном прекращении полномочий 
члена Совета директоров и избрании членов 
Совета директоров на внеочередном общем со-
брании акционеров Общества, базовое возна-
граждение выплачивается в размере, пропор-
циональном фактическому сроку полномочий 
Директора и определяется как произведение 
величины базового вознаграждения и величины, 
равной отношению фактического срока испол-
нения полномочий к длительности корпоратив-
ного года, равному 365 дням.
Базовое вознаграждение выплачивает-
ся Обществом ежеквартально не позднее 
30 дней после завершения квартала на осно-
вании служебной записки, предоставляемой 
Корпоративным секретарем Общества (ли-
цом, выполняющим функции Корпоративно-
го секретаря), а также выписки из протокола 
Общего собрания акционеров Общества об 
избрании членов Совета директоров. Размер 
ежеквартальной выплаты равен ¼ базового 
вознаграждения, а в том случае если полно-
мочия члена Совета директоров возникли 
после начала отчетного квартала — части 
квартальной выплаты пропорционально фак-
тически отработанному периоду.
  Вознаграждение за исполнение дополни-
тельных обязанностей
Членам Совета директоров Общества вы-
плачиваются дополнительные вознаграждения 
за исполнение обязанностей, связанных с рабо-
той в комитетах Совета директоров Общества:
  за работу в обязательных комитетах Со-
вета директоров: Председателю комите-
та Совета директоров — 25 тыс. долларов 
71США в год, члену комитета Совета дирек-
торов — 15 тыс. долларов США в год (за 
работу в каждом комитете);
  за работу в иных комитетах Совета ди-
ректоров Председателю комитета Со-
вета директоров — 10 тыс. долларов США 
в год, члену комитета Совета директо-
ров — 5 тыс. долларов США в год (за ра-
боту в каждом комитете);
  за работу в специальных комитетах Со-
вета директоров Председателю комите-
та Совета директоров — 25 тыс. долларов 
США в год, члену комитета Совета дирек-
торов — 20 тыс. долларов США в год (за 
работу в каждом комитете).
Вознаграждение за исполнение дополни-
тельных обязанностей выплачивается Обще-
ством ежеквартально, равными долями, не 
позднее 30 дней по завершении квартала, на 
основании служебной записки, предоставля-
емой Корпоративным секретарем Общества 
(лицом, выполняющим функции Корпоративно-
го секретаря), отражающей количество коми-
тетов Совета директоров, в которых участвует 
каждый директор, а также выписки из прото-
кола заседания Совета директоров, отража-
ющей распределение обязанностей членов 
комитетов Совета директоров. При досрочном 
прекращении полномочий вознаграждение 
выплачивается в размере, пропорциональном 
фактическому сроку полномочий директора в 
течение корпоративного года.
  Премия по итогам работы за год
Члены Совета директоров получают пре-
мию по итогам работы за год в зависимости 
от величины капитализации Общества по ито-
гам работы Общества при наличии прибыли по 
стандартам US GAAP.
Размер премии определяется по следую-
щей формуле:
S = ($175 000  К / P1) P2,
где S — сумма премии;
К — количество полных месяцев между об-
щими собраниями акционеров Общества, на 
которых переизбирается независимый дирек-
тор, деленное на 12 (в случае если в течение 
корпоративного года независимый директор не 
переизбирался, то К = 1);
Р1 — средневзвешенная цена 1 (Одной) АДР 
Общества за 100 дней до даты избрания незави-
симого директора;
Р2 — средневзвешенная цена 1 (Одной) АДР 
Общества за 100 дней до даты окончания пол-
номочий независимого директора.
При этом максимальная величина премии 
по итогам работы за год, выплачиваемая дирек-
торам, не может превышать 200 тыс. долларов 
США. При досрочном прекращении полномочий 
Директора максимальная величина премии, вы-
плачиваемая члену Совета директоров, не мо-
жет превышать К  200 тыс. долларов США.
Премия по итогам работы за год выплачи-
вается Обществом на основании Положения и 
служебной записки Корпоративного секрета-
ря, согласованной с вице-президентом Обще-
ства по финансам и инвестициям Общества, не 
позднее 45 дней после даты проведения годо-
вого общего собрания акционеров.
Общий размер вознаграждения, 
выплаченный членам Совета ди-
ректоров в 2010 году, составил 
19 678 813 рублей.
Лимит страхования гражданской 
ответственности членов Совета директоров 
ОАО «МТС» в соответствии с заключенными 
договорами:
Период страхования
Лимит ответ-
ственности, 
долларов США
сентябрь 2006 — сентябрь 2007 100 млн
октябрь 2007 — октябрь 2008 195 млн
октябрь 2008 — октябрь 2009 250 млн
октябрь 2009 — октябрь 2010 250 млн
октябрь 2010 — октябрь 2011 250 млн
7210. Корпоративное управление
Оценка эффективности 
деятельности Совета 
директоров
В соответствии с лучшей международ-
ной и российской практикой корпоратив-
ного управления, положениями Кодекса 
корпоративного управления ОАО «МТС» вто-
рой год проводит оценку эффективности 
деятельности Совета директоров (далее — 
Оценка).
В 2010 году оценка эффективности деятель-
ности Совета директоров была проведена на 
основе существующей системы оценки ме-
тодом анкетирования. В ходе анкетирования 
членам Совета директоров задавалось бо-
лее 30 вопросов, анкетирование проводилось 
по 4-балльной системе. Вопросы в основном 
касались порядка работы, планирования и ор-
ганизации деятельности Совета директоров и 
комитетов.
По итогам рассмотрения анкет была под-
готовлена сводная информация с результата-
ми по всем анализируемым критериям, были 
выявлены приоритетные области для совер-
шенствования, а также подготовлен план ме-
роприятий по совершенствованию норм и про-
цедур работы Совета директоров ОАО «МТС» и 
комитетов.
Максимальное количество баллов 
было получено в качестве ответов на 
вопросы:
  работа корпоративного секретаря по ор-
ганизации работы Совета директоров и его 
комитетов;
  эффективность работы комитетов Совета 
директоров с точки зрения предоставления 
специализированного суждения по про-
фильным вопросам повестки дня и предва-
рительной проработки профильных вопро-
сов, выносимых на рассмотрение Совета 
директоров;
  качество и полнота информации, предо-
ставляемой Совету директоров о финансо-
вом состоянии Общества;
  периодичность рассмотрения на заседани-
ях Совета директоров вопросов корпора-
тивного управления;
  количество, регулярность и длитель-
ность заседаний Совета директоров, а 
также соотношение очных и заочных за-
седаний;
  своевременность предварительного на-
правления материалов к заседаниям Совета 
директоров.
По отношению к результатам 2009 года не-
значительно уменьшился балл по вопросу «Си-
стема обучения и повышения квалификации 
членов Совета директоров Общества».
Отчет об оценке эффективности Совета ди-
ректоров был утвержден Комитетом по кор-
поративному поведению и этике при Совете 
директоров ОАО «МТС», а также Советом ди-
ректоров ОАО «МТС» в июле 2010 года.
Комитеты Совета 
директоров
В целях повышения эффективности работы 
Совета директоров в отчетном году продол-
жили деятельность ранее созданные комитеты: 
Бюджетный комитет, Комитет по аудиту, Коми-
тет по вознаграждениям и назначениям, Коми-
тет по корпоративному поведению и этике, Ко-
митет по стратегии.
Также в связи с необходимостью кон-
троля за совершением сделки по приобре-
тению долей в уставном капитале Общества 
с ограниченной ответственностью «Систе-
ма телекоммуникаций, информатики и свя-
зи» 9 сентября 2010 г. был создан Специаль-
ный комитет независимых директоров при 
Совете директоров ОАО «МТС» по проекту 
приобретения долей в уставном капитале 
73ООО «Система телекоммуникаций, информа-
тики и связи».
В связи с завершением проекта по приоб-
ретению ОАО «МТС» контрольного пакета ак-
ций ОАО «КОМСТАР-ОТС» и с учетом проведен-
ного анализа практики работы Специального 
комитета независимых директоров по проек-
ту приобретения контрольного пакета акций 
ОАО «КОМСТАР-ОТС» 17 марта 2010 года Сове-
том директоров МТС было принято решение об 
упразднении Специального комитета и прекра-
щении полномочий его членов.
Бюджетный комитет 
1. Буянов А.Н. — Председатель
2. Евтушенкова Т.В.
3. Данстон Ч.
4. Зоммер Рон
Травков В.С.  — секретарь
Комитет по аудиту
1.  Ослинг П. — Председатель
2. Миллер С. 
Чарлесворт В.Ю  — секретарь
Комитет 
по вознаграждениям 
и назначениям 
1.  Ослинг П. — Председатель
2. Данстон Ч. 
3. Миллер С.
Смыслов Д.А. — секретарь
Совет директоров 
ОАО «МТС»
Комитет по корпоративному 
поведению и этике
1. Дроздов С.А. — Председатель
2. Миллер С.
3. Евтушенкова Т.В.
4. Шамолин М.В.
Калинин М.А.  — секретарь
Комитет по стратегии
1. Зоммер Р. — Председатель
2. Абугов А.В.
3. Евтушенкова Т.В.
4. Миллер С. 
5. Хеккер М.
6. Шамолин М.В.
Оруджев Р.Э.  — секретарь 
Специальный комитет 
независимых директоров 
по проекту приобретения 
100% доли ООО «Система 
телеком»
1.  Ослинг П. — Председатель
2. Данстон Ч. 
3. Миллер С.
Суздальцев Г.А. — секретарь
24 июня 2010 года состоялось заседание Совета директоров 
ОАО «МТС», на котором был сформирован состав 
комитетов при Совете директоров, действующий после 
избрания на протяжении всего 2010 года.
7410. Корпоративное управление
Состав комитетов при Совете директоров 
ОАО «МТС» до проведения годового Об-
щего собрания акционеров в 2010 году:
  Бюджетный комитет: Буянов А.Н. (Председа-
тель), Гиани М., Евтушенкова Т.В., Зоммер Р.
  Комитет по аудиту:  Остлинг П. (Председа-
тель), Гиани М., Кроуфорд Д.
  Комитет по вознаграждениям и назначе-
ниям: Остлинг П. (Председатель), Гиани М., 
Кроуфорд Д.
  Комитет по корпоративному поведению 
и этике: Гиани М. (Председатель), Дроздов 
С.А., Евтушенкова Т.В., Шамолин М.В.
  Комитет по стратегии:  Зоммер Р. (Предсе-
датель), Гиани М., Абугов А.В., Евтушенкова 
Т.В., Хеккер М., Шамолин М.В.
Полномочия комитетов 
и деятельность в отчетном 
году
   Бюджетный комитет 
Бюджетный комитет является вспомога-
тельным органом Совета директоров ОАО «МТС» 
для подготовки рекомендаций Совету дирек-
торов при рассмотрении вопросов подготовки, 
утверждения, корректировки и надзора за ис-
полнением бюджетов, долгосрочных бизнес-
планов и инвестиционных планов ОАО «МТС».
В отчетном году Бюджетный комитет 
рассмотрел и принял решения по сле-
дующим вопросам:
  Управление долгом ОАО «МТС»;
  О дополнительных инвестициях в 3G;
  О влиянии на бюджет МТС противодействия 
МегаФону в борьбе за лидерство в России;
  Реструктуризация долгового портфеля МТС;
  Об управлении кредитным портфелем МТС 
на IV кв. 2010 г.;
  О проектt бюджета ОАО «МТС» на 2011 г. и др.
   Комитет по аудиту 
Основной функцией Комитета по аудиту яв-
ляется контроль за ведением бухгалтерского 
учета, подготовкой финансовой отчетности и 
аудитом финансовой отчетности ОАО «МТС» и 
его дочерних компаний.
За отчетный год Комитетом проведен 
ряд заседаний, на которых приняты ре-
шения по таким важным вопросам, как:
  Обсуждение проекта отчета по финан-
совым и операционным результатам 
ОАО «МТС» за IV кв. 2009 г. и 2009 г.;
  Обсуждение результатов обзора Делойта за 
IV кв. 2009 г. и 2009 г.;
  Выбор кандидатуры аудитора для проведе-
ния аудиторской проверки в 2010 году;
  Обсуждение и утверждение Стратегии вну-
треннего аудита на 2010 год;
  Рассмотрение и утверждение результатов 
оценки системы управления рисками и в об-
ласти систем внутреннего контроля за 2009 г.;
  Обсуждение и предварительное одобрение 
Годового отчета по Форме 20-F и др.
    Комитет по вознаграждениям 
и назначениям 
Основной задачей Комитета по вознаграж-
дениям и назначениям является подготовка для 
Совета директоров ОАО «МТС» рекомендаций от-
носительно приоритетных направлений деятель-
ности Компании по вопросам выработки и реа-
лизации кадровой политики, а также стратегии 
развития в области кадров и вознаграждений.
В отчетном году Комитет по возна-
граждениям и назначениям рассмотрел 
и принял решения по следующим во-
просам:
  Утверждение КПЭ и индивидуальных задач 
Президента ОАО «МТС» на 2010 г.;
  Утверждение кандидатуры директора Де-
партамента внутреннего аудита;
75  Обсуждение HR стратегии и ключевых ини-
циатив в области HR на 2010 г.;
  О выполнении КПЭ и утверждении размера 
годового бонуса Президента за 2009 г.;
  О выполнении КПЭ и утверждении разме-
ра годового бонуса, выплачиваемого топ-
менеджерам ОАО «МТС» (члены Правления 
и менеджеры, непосредственно подчинен-
ные Президенту, за исключением Прези-
дента);
  Утверждение кандидата на пост вице-пре-
зидента по финансам и инвестициям;
  Предварительная оценка кандидатов, вы-
двинутых в Совет директоров и Ревизион-
ную комиссию Общества, и др.
    Комитет по корпоративному 
поведению и этике 
Основной задачей Комитета по корпора-
тивному поведению и этике является подго-
товка рекомендаций для Совета директоров 
относительно приоритетных направлений де-
ятельности Компании по вопросам разработки 
и внедрения стандартов корпоративного по-
ведения (управления) и этики, а также подго-
товка рекомендаций относительно стратегии 
развития Компании в области корпоративного 
поведения (управления) и этики.
За отчетный год в работе Единой горячей 
линии МТС существенных нарушений правил 
корпоративного поведения и этики не было.
За отчетный год Комитетом проведен 
ряд заседаний, на которых приняты 
решения по таким важным вопросам, 
как:
  О рассмотрении отчета об оценке эф-
фективности работы Совета директоров 
ОАО «МТС».
  О рассмотрении отчетов о деятельности 
представителей ОАО «МТС» в советах ди-
ректоров дочерних и зависимых обществ 
ОАО «МТС».
   Комитет по стратегии 
Основной задачей Комитета по стратегии 
является стратегическое развитие Компании и 
выработка рекомендаций по другим приори-
тетным направлениям развития Компании.
За отчетный год Комитетом проведено 
заседание, на которых приняты реше-
ния по следующим вопросам:
  Отчет о выполнении ключевых функци-
ональных стратегий ОАО «МТС» в 2009 г. 
(маркетинговая стратегия, стратегия в об-
ласти продаж и обслуживания);
  О ключевых драйверах актуализации стра-
тегии;
  Краткий отчет об M&А активности;
  Отчет по уровню оттока и результатах ис-
следования CDI в сравнении с конкурента-
ми и др.
    Специальный комитет 
независимых директоров 
по проекту приобретения 100% 
доли ООО «Система Телеком» 
Основной задачей Специального комитета 
независимых директоров по проекту приобре-
тения 100% доли ООО «Система Телеком» явля-
ется контроль условий совершения сделки по 
приобретению доли ООО «Система Телеком».
В отчетном году Комитет рассмотрел и 
принял решения по следующим вопро-
сам:
  О назначении консультантов по сделке;
  О предлагаемой структуре сделки;
  О предлагаемых сроках сделки;
  Информация по статусу Проекта;
  Информация о праве собственности на то-
варные знаки;
  Предварительные результаты оценки;
  Информация о результатах переговоров 
и др.
7610. Корпоративное управление
Единоличный исполнительный орган Общества — 
Президент
Положении о Президенте  ОАО «МТС» ут-
верждено годовым общим собранием акци-
онеров ОАО «МТС» 23 июня 2006 года (озна-
комиться с данным положением можно по 
ссылке http://www.company.mts.ru/ir/control/
regulations/ceo/).
В течение 2010 года функции Единолично-
го исполнительного органа (Президента) ОАО 
«МТС» осуществлял Шамолин Михаил Вале-
рьевич.  Решением Совета директоров «МТС» 
с 4 марта 2011 года досрочно прекращены 
полномочия Президента ОАО «МТС» Шамоли-
на М.В. 
С 10 марта 2011 года Шамолин М.В. назна-
чен на должность Президента ОАО «АФК Си-
стема».
В соответствии с Уставом ОАО «МТС» Президент Общества наделен всей 
полнотой необходимых полномочий для осуществления оперативного 
руководства текущей деятельностью Компании и решения соответству-
ющих вопросов, не отнесенных к компетенции Общего собрания акцио-
неров, Совета директоров и Правления Общества.
Целью деятельности Президента ОАО «МТС» является обеспечение при-
быльности и конкурентоспособности ОАО «МТС», его финансово-эконо-
мической устойчивости, обеспечение прав акционеров и социальных га-
рантий работников Общества.
Президент представляет точку зрения исполнительных органов на засе-
даниях Совета директоров и Общих собраниях акционеров. 
Президент возглавляет Правление Общества и организует его работу.
Президент Общества избирается Советом директоров Общества боль-
шинством голосов избранных членов Совета директоров. При этом не 
учитываются голоса выбывших членов Совета директоров.
В своей деятельности Президент Общества подотчетен Общему собра-
нию акционеров и Совету директоров Общества. 
77Президент ОАО «МТС» до 4 марта 2011 г.
Шамолин Михаил Валерьевич
Михаил Шамолин родился в 1970 г.
В 1992 г. окончил Московский авто-
мобильно-дорожный институт. В 1993 г. 
получил второе высшее образование 
в Российской Академии Государствен-
ной службы при Президенте РФ. В 1996—
1997 гг. прошел программу подготовки 
для высших руководителей в Школе 
бизнеса Wharton Business School в об-
ласти финансов и управления.
До прихода в ОАО «МТС» с 2004 г.а 
работал в корпорации «Интерпайп» 
в Украине в должности управляюще-
го директора ферросплавного бизне-
са. С 1998 по 2004 г. работал в между-
народной консалтинговой компании 
McKinsey&Co.
В ОАО «МТС» приглашен в июле 
2005 г. на пост вице-президента 
по продажам и абонентскому обслу-
живанию. 15 августа 2006 г. переведен 
на должность вице-президента, ди-
ректора бизнес-единицы «МТС Рос-
сия». 29 мая 2008 г. Совет директоров 
ОАО «МТС» назначил Михаила Шамо-
лина на должность Президента Ком-
пании.
Решением Совета директоров МТС  
с 4 марта 2011 г. досрочно прекраще-
ны полномочия Президента ОАО «МТС» 
г-на Шамолина М.В. 
С 10 марта 2011 г. г-н Шамолин М.В. 
назначен на должность Президента 
ОАО «АФК Система».
Г-н Шамолин является членом 
органов управления SISTEMA SHYAM 
TELESERVICES LIMITED, International Cell 
Holding LTD,  ПРАО «МТС УКРАИНА» и др.
В течение отчетного года владел 
обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 174 890 акций.
Избран Президентом ОАО «МТС» 
решением Совета директоров 
29 мая 2008 г. (Протокол № 120) 
с 30 мая 2008 г. сроком на 3 года.
7810. Корпоративное управление
Президент ОАО «МТС» с 5 марта 2011 г.
Дубовсков Андрей Анатольевич
Избран Президентом ОАО «МТС» 
решением Совета директоров 
4 марта 2011 г. (Протокол № 177) 
с 5 марта 2011 г. сроком на 3 года.
Андрей Дубовсков родился в 
1966 г. 
В 1993 г. окончил Всероссийский 
государственный институт кинемато-
графии им. С.А. Герасимова,  специ-
альность — режиссер.
Возглавлял бизнес-единицу «МТС 
Украина» с января 2008 г. В ноябре 
2007 г. приступил к работе в «МТС 
Украина» в качестве первого заме-
стителя генерального директора. В 
2006—2007 гг. был директором макро-
региона МТС «Урал», с 2004 по 2006 г. 
занимал пост директора филиала МТС 
в Нижнем Новгороде. С 2002 по 2004 г. 
был генеральным директором компа-
нии Группы «Теле2» в Нижнем Новго-
роде. 
До марта 2011 г. являлся Генераль-
ным директоров ПрАО «МТС УКРАИНА».
Г-н Дубовсков А.А. имеет об-
ширный опыт работы в телекомму-
никационных компаниях: начав свою 
работу в 1993 г., он занимал ряд руко-
водящих постов в компаниях «Millicom 
International Cellular S.A», «Millicom 
International Cellular B.V.», ООО «Реги-
ональная сотовая связь», ЗАО «800» и 
других компаниях в Москве, Алматы, 
Нижнем Новгороде, Екатеринбурге, 
Перми и Киеве.
В течение отчетного года владел 
обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 15 620 акций.
79Коллегиальный исполнительный орган — Правление
Реализация выбранной стратегии и конкретных решений Совета дирек-
торов делегируются Президенту (единоличный исполнительный орган) 
и Правлению (коллегиальный исполнительный орган), в обязанности ко-
торых входит реализация решений Совета директоров в пределах суще-
ствующих компетенций.
Президент (Председатель Правления) и 
Правление действуют на основании Феде-
рального закона «Об акционерных обществах», 
Устава ОАО «МТС» и Положения о Правлении 
ОАО «МТС», утвержденного решением Годово-
го общего собрания акционеров ОАО «МТС» 25 
июня 2009 г. (ознакомиться с данным положе-
нием можно по ссылке http://www.company.
mts.ru/ir/control/regulations/executive_board/).
Количественный и персональный состав 
Правления утверждается Советом директо-
ров по предложению Президента Общества 
на срок, определенный Советом директоров 
Общества при образовании Правления. Срок 
полномочий Правления не может превышать 
срок полномочий действующего Президента 
Общества. Члены Правления могут переизби-
раться неограниченное число раз.
Правление осуществляет свою деятель-
ность посредством проведения заседаний и 
принятия решений.
Заседания Правления осуществляются на 
плановой основе. Заседания Правления со-
зываются Председателем Правления или по 
требованию любого члена Правления, Совета 
директоров, Ревизионной комиссии или ауди-
тора Общества. Решение Правления Общества 
по вопросам его компетенции может быть при-
нято путем проведения заочного голосования 
(опросным путем).
За прошедший 2010 год Правлением 
ОАО «МТС» проведено 34 заседания.
Решением Совета директоров 
(протокол № 120 от 29 мая 2008 г.) 
был избран состав Правления ОАО «МТС».
Публикуется Состав Правления 
по состоянию на 31 декабря 2010 года.
8010. Корпоративное управление
Председатель Правления
Шамолин Михаил Валерьевич
Родился в 1970 г.
В 1992 г. окончил Московский автомо-
бильно-дорожный институт. В 1993 г. полу-
чил второе высшее образование в Российской 
Академии Государственной службы при Прези-
денте РФ. В 1996—1997 гг. прошел программу под-
готовки для высших руководителей в Школе биз-
неса Wharton Business School в области финансов 
и управления.
В ОАО «МТС» приглашен в июле 2005 г. на пост 
вице-президента по продажам и абонентско-
му обслуживанию. 15 августа 2006 г. переведен 
на должность вице-президента, директора биз-
нес-единицы «МТС Россия». 29 мая 2008 г. Совет 
директоров ОАО «МТС» назначил Михаила Шамо-
лина на должность Президента Компании.
До прихода в ОАО «МТС» с 2004 г. работал 
в корпорации «Интерпайп» в Украине в долж-
ности управляющего директора ферросплавного 
бизнеса. С 1998 по 2004 г. работал в международ-
ной консалтинговой компании McKinsey&Co.
Решением Совета директоров МТС с 4 марта 
2011 г. досрочно прекращены полномочия Прези-
дента ОАО «МТС» г-на Шамолина М.В.
С 10 марта 2011 г. г-н Шамолин М.В. назначен на 
должность Президента ОАО «АФК Система».
Г-н Шамолин является членом органов 
управления SISTEMA SHYAM TELESERVICES LIMITED, 
International Cell Holding LTD, ПрАО «МТС УКРАИНА» 
и др.
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 174 890 акций.
Белик Павел Дмитриевич
Родился в 1966 г.
В 1987 г. окончил Орловское высшее военное 
командное училище связи им. М.И. Калинина КГБ 
СССР по специальности инженер по эксплуатации 
радиорелейных и тропосферных систем связи.
С 1987 по 1992 г. служил в войсках правитель-
ственной связи. С 1992 по 2004 г. проходил служ-
бу в подразделениях военной контрразведки и 
Управлении собственной безопасности ФСБ Рос-
сии.
В 1999 г. окончил Академию ФСБ РФ по специ-
альности юриспруденция.
В ОАО «МТС» приглашен в феврале 2005 г. на 
должность директора департамента безопасно-
сти макрорегиона «Москва». С 3 октября 2005 г. до 
марта 2011 г. — вице-президент ОАО «МТС» по без-
опасности.
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 13 916 акций.
81Герчук Михаил Юрьевич
Родился в 1972 г.
В 1994 г. окончил факультет экономической 
географии МГУ им. М.В. Ломоносова, в 1999 г. по-
лучил диплом МBA в бизнес-школе INSEAD.
Начал карьеру в сетевом рекламном агент-
стве BBDO. С 1995 по 1997 г работал бренд-
менеджером в MARS Inc. В период с 1997 по 1998 г. 
занимал должность менеджера по маркетингу 
в Pepsi-Cola. С 1999 по 2002 г. являлся партнером 
консалтинговой компании Booz Allen Hamilton 
в Лондоне, где курировал проекты в области 
маркетинга и стратегии. C 2003 г., до прихода в 
ОАО «МТС», работал в компании Vodafone cначала 
в должности начальника департамента междуна-
родного маркетинга Vodafone Group, а впослед-
ствии коммерческим директором Vodafone Malta.
В 2007 г. приглашен в ОАО «МТС» на пост ди-
ректора по маркетингу корпоративного центра.
С 2008 г. — вице-президент по коммерции 
ОАО «МТС».
Г-н Герчук является членом органов управле-
ния ПрАО «МТС УКРАИНА», ЗАО «Руccкая Телефон-
ная Компания», International Cell Holding LTD и др.
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Дубовсков Андрей 
Анатольевич
Родился в 1966 г.
В 1993 г. окончил Всероссийский государ-
ственный институт кинематографии им. С.А. Гера-
симова, специальность — режиссер.
Возглавлял бизнес-единицу «МТС Украина» с 
января 2008 г. В ноябре 2007 г. приступил к рабо-
те в «МТС Украина» в качестве первого замести-
теля генерального директора. В 2006—2007 гг. был 
директором макрорегиона МТС «Урал», с 2004 
по 2006 г. занимал пост директора филиала МТС 
в Нижнем Новгороде. С 2002 по 2004 г. был гене-
ральным директором компании Группы «Теле2» в 
Нижнем Новгороде.
До марта 2011 г. являлся Генеральным дирек-
тором ПрАО «МТС УКРАИНА».
С 5 марта 2011 г. — Президент ОАО «МТС».
Г-н Дубовсков А.А. имеет обширный опыт ра-
боты в телекоммуникационных компаниях: начав 
свою работу в 1993 г., он занимал ряд руководя-
щих постов в компаниях «Millicom International 
Cellular S.A», «Millicom International Cellular B.V.», 
ООО «Региональная сотовая связь», ЗАО «800» и 
других компаниях в Москве, Алматы, Нижнем Нов-
городе, Екатеринбурге, Перми и Киеве.
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 15 620 акций.
8210. Корпоративное управление
Ибрагимов Руслан Султанович
Родился в 1963 г.
Закончил юридический факультет Московско-
го государственного университета в 1986 г., затем 
аспирантуру. Кандидат юридических наук.
Работу в ОАО «МТС» начал в июне 2006 г. в ка-
честве директора юридического департамента, 
затем был переведен на должность директора по 
правовым вопросам. В феврале 2007 г. возглавил 
Блок по правовым вопросам. С 2008 г. — вице-
президент по корпоративным и правовым вопро-
сам ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС» работал в Москов-
ской коллегии адвокатов «Ибрагимов, Каган и 
партнеры». С 1997 по 2002 г. занимал должность 
директора-партнера, заместителя генерально-
го директора, руководителя департамента на-
логового и юридического консультирования в 
компании «Топ-Аудит». С 1992 по 1996 г. работал 
в коммерческих банках, возглавлял юридические 
службы. Является членом Правления Некоммер-
ческого партнерства «Объединение Корпоратив-
ных Юристов», членом Некоммерческого пар-
тнерства «Содействие развитию конкуренции» и 
Некоммерческого партнерства «Содействие раз-
витию конкуренции в странах СНГ».
Г-н Ибрагимов является членом органов 
управления ЗАО «КОМСТАР-Регионы».
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 19 824 акций.
Корня Алексей Валерьевич
Родился в 1975 г.
Закончил Санкт-Петербургский государствен-
ный университет экономики и финансов в 1998 г.
Работу в ОАО «МТС» начал в июле 2004 г. в 
качестве финансового директора филиала ма-
крорегиона «Урал» ОАО «МТС». С октября 2004 г. 
занял должность директора Департамента фи-
нансового планирования и анализа Финансового 
блока, КЦ Группы МТС, в марте 2007 г. — директор 
по контроллингу Блока финансов и инвестиций. 
С августа 2008 г. возглавил Блок финанасов и ин-
вестиций. До конца 2009 г. занимал должность 
заместителя вице-президента по финансам и ин-
вестициям, ВРИО вице-президента по финансам и 
инвестициям ОАО «МТС».
С 2010 г. — вице-президент по финансам и ин-
вестициям ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС» с 2000 по 2004 г. ра-
ботал в ОАО «Северо-Западный Телеком» в г. 
Санкт- Петербург, Петрозаводск. До этого ра-
ботал консультант-аудитором в отделе аудита 
ЗАО «ПрайсвотерхаусКуперс Аудит» в г. Санкт- 
Петербурге.
Г-н Корня является членом органов управле-
ния СООО «Мобильные ТелеСистемы», ПрАО «МТС 
УКРАИНА», International Cell Holding LTD и др.
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
83o>
>=>
wyНиконов Сергей Борисович
Родился в 1960 г.
В 1987 г. окончил Военный институт Министер-
ства обороны СССР по специальности «военный 
переводчик».
Приглашен в ОАО «МТС» в июле 2006 г. на 
должность вице-президента по управлению пер-
соналом и административным вопросам.
С октября 2005 г. Сергей Никонов занимал 
должность заместителя генерального директора 
ОАО «Силовые машины», где курировал управле-
ние персоналом и административно-хозяйствен-
ную деятельность.
С 2003 по 2005 г. работал в должности заме-
стителя генерального директора ОАО «РОСНО», 
где руководил службами управления персона-
лом, административно-хозяйственной и внутрен-
него контроля.
В период с 1992 по 2002 г. работал в Федераль-
ной службе налоговой полиции. Начинал свою 
трудовую деятельность в 1987 г. в органах госу-
дарственной безопасности.
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 19 982 акций.
Поповский Александр 
Валерьевич
Родился в 1977 г.
В 1999 г. окончил Вятский государственный тех-
нический университет по специальности «Вычис-
лительные машины, комплексы, системы и сети», 
инженер-системотехник. В 2002 г. — аспирантуру 
того же университета по специальности «Систем-
ный анализ», в 2005 г. получил ученую степень 
кандидата технических наук в Московском Авиа-
ционном Институте, является участником програм-
мы Executive MBA London Business School.
С 1999 по 2001 г. работал начальником участ-
ка передачи сетей электросвязи АО «Кировэлек-
тросвязь». В апреле 2001 г. пришел в ОАО «МТС» на 
должность директора филиала ОАО «Мобильные 
ТелеСистемы» в городе Кирове. С июля 2004 г. — 
директор макрорегиона МТС «Поволжье — Севе-
ро-Запад». В июне 2007 г. назначен на должность 
директора макрорегиона МТС «Юг».
В 2008 г. был назначен на должность директо-
ра бизнес-единицы «МТС Россия».
С марта 2011 г. — вице-президент, директор 
бизнес-единицы «МТС Россия».
Г-н Поповский является членом органов 
управления ОАО «МГТС», ОАО «Интеллект Теле-
ком», ЗАО «МУЛЬТИРЕГИОН» и др.
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 20 717 акций.
842Рар10. Корпоративное управление
Распопов Олег Юрьевич
Родился в 1966 г.
В 2003 г. окончил Академию МНС России по 
специальности «Юриспруденция», а в 2006 г. 
окончил Финансовую академию при Правитель-
стве РФ по специальности «Экономист».
Вице-президент, директор бизнес-единицы 
«МТС Зарубежные дочерние компании» с января 
2008 г.
В июне 2006 г. приглашен в ОАО «МТС» на 
должность директора департамента управления 
внешними ресурсами. В марте 2007 г. назначен 
временно исполняющим обязанности вице-пре-
зидента, директора бизнес-единицы «МТС Зару-
бежные дочерние компании».
До прихода в ОАО «МТС» с ноября 2004 г. воз-
главлял созданное им ОАО «Страховой бро-
кер Энергозащита». В 2002—2004 гг. занимал 
должность помощника финансового директора 
ОАО РАО «ЕЭС России».
В 2001—2002 гг. работал юристом в ЗАО «Газ-
промэнергосервис».
Г-н Распопов является членом органов управ-
ления International Cell Holding LTD, СООО «Мо-
бильные ТелеСистемы» ИП «Уздунробита ООО» 
и др.
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Теребенин Андрей Борисович
Родился в 1962 г.
В 1985 г. закончил факультет международных 
экономических отношений МГИМО МИД СССР.
Вице-президент ОАО «МТС» по корпоратив-
ным коммуникациям с января 2006 г.
В 1999 г. стал партнером коммуникационного 
агентства «Треугольник Porter Novelli», с 2003 г. 
и до прихода в ОАО «МТС»  занимал должность 
генерального директора и партнера коммуника-
ционного холдинга «Р.И.М. Porter Novelli». Также 
занимал управленческие должности в ИД «Эко-
номическая газета», «Дан энд Брэдстрит СНГ» и 
«AIG Россия».
До ноября 2010 г. член Правления владел 
обыкновенными именными акциями ОАО «МТС» в 
количестве 29 735 акций.
85Ушацкий Андрей Эдуардович
Родился в 1974 г.
В 1997 г. окончил Московский энергетический 
институт. В 2002—2004 гг. обучался по программе 
MBA для руководителей в Академии народного 
хозяйства при Правительстве РФ.
Работает в Компании с 1996 г., сначала в 
должности специалиста службы радиорелейных 
линий, затем начальника службы эксплуатации 
сети, директора департамента эксплуатации сети 
и заместителя директора бизнес-единицы «МТС 
Россия».
В апреле 2009 г. назначен вице-президентом 
ОАО «МТС» по технике.
Г-н Ушацкий является членом органов управ-
ления ОАО «МГТС», ПрАО «МТС УКРАИНА» и др.
В течение отчетного года член Правле-
ния владел обыкновенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 14 000 акций.
Хеккер Михаэль
Родился в 1970 г.
Выпускник университета Pierre-Mendez-
France-University в Гренобле (Франция) по специ-
альности «Управление и международная полити-
ка». Также окончил Геттингенский университет в 
Германии по специальностям «юриспруденция» 
и «современная история». В Геттингенском уни-
верситете г-н Хеккер защитил степень доктора 
философии по теме «история конституционного 
права».
Начал работу в ОАО «МТС» в мае 2006 г. в 
должности директора по стратегическим проек-
там.
С 2008 г. занимает должность вице-президен-
та по стратегии, слияниям, поглощениям и корпо-
ративному развитию ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС», с 2000 по 2006 г., Ми-
хаэль Хеккер работал в консалтинговой компании 
A.T. Kearney Europe, где занимался проектами в 
области стратегии, маркетинга и финансов для 
телекоммуникационных компаний и для компа-
ний, производящих потребительские товары. До 
этого работал в должности младшего юриста в 
Берлине и Бранденбурге (Германия).
Г-н Хеккер является членом органов управле-
ния ПрАО «МТС УКРАИНА» ЗАО «МУЛЬТИРЕГИОН» 
и др.
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
8610. Корпоративное управление
Ваносчуйзе Фредерик
Родился в 1973 г. в Бельгии.
В 1995 г. г-н Ваносчуйзе закончил Institut 
Superieur Industriel Liegeois (Бельгия), полу-
чив степень «производственный инженер в сфе-
ре электроники и телекоммуникаций». В 1999 г. 
получил диплом University of Mons (Бельгия) 
по специальности «Вычислительные системы 
и управление». В 2006 г. окончил курс по биз-
нес-регулированию ИТ-служб в Solvay Business 
School.
Приглашен в ОАО «МТС» в феврале 2010 г. на 
должность вице-президента по информационным 
технологиям.
Фредерик Ваносчуйзе начинал карьеру в 
компании Siemens Atea (Бельгия), затем рабо-
тал в таких компаниях как Alcatel Bell (Бельгия) и 
KPN Group Belgium NV/SA Orange/BASE (Бельгия). 
С 2006 г. Фредерик работал в Millicom International 
Cellular SA (Люксембург) на позиции генерально-
го менеджера по информационным технологиям 
Международной Группы Millicom.
Г-н Ваносчуйзе является членом органов 
управления ПрАО «МТС УКРАИНА».
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Станкевич Виктор 
Валерианович
Родился в 1958 г.
В 1981 г. окончил Московский Авиационный 
Институт, в 1989 г. — Всероссийскую Академию 
Внешней Торговли по специальности «Междуна-
родные экономические отношения», в 2002 г. — 
Финансовую Академию при Правительстве РФ 
по специальности «Экономика и финансы».
В июне 2006 г. приглашен в «МТС» на долж-
ность директора департамента контроля, с июня 
2007 г. — директор по контролю и управлению 
внешними ресурсами Группы МТС, с февра-
ля 2010 г. — директор блока закупок Группы МТС, 
с 2011 г. — Директор по контролю.
До прихода в МТС Виктор Станкевич занимал 
пост главы лаборатории и заместителя директо-
ра Центра проблем автоматизации проектиро-
вания радиоэлектронной аппаратуры при Рос-
сийской академии наук. В июне 1996 г. начал 
работу в страховой компании РОСНО на позиции 
главы казначейства, в 2000 г. назначен замести-
телем финансового директора РОСНО, в октябре 
2003 г. — заместителем генерального директора 
РОСНО.
Г-н Станкевич является членом органов 
управления ОАО «МГТС» и Barash Communications 
Technologies, Inc.
В течение отчетного года член Правления ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
87За период с 1 января по 31 декабря 2010 
года по решению Совета директоров 
были прекращены полномочия следу-
ющих членов Правления
  Шоржин Валерий Викторович (решение Со-
вета директоров от 09.09.2010 г.)
Состав Правления 
по состоянию на 15 марта 
2011 года (дата избрания 
нового состава Правления)
Членами Правления ОАО «МТС» с 
15  марта 2011 года являются следую-
щие лица:
  Ваносчуйзе Фредерик
  Герчук Михаил Юрьевич;
  Дубовсков Андрей Анатольевич — Предсе-
датель Правления;
  Ибрагимов Руслан Султанович;
  Корня Алексей Валерьевич;
  Никонов Сергей Борисович;
  Поповский Александр Валерьевич;
  Распопов Олег Юрьевич;
  Теребенин Андрей Борисович;
  Ушацкий Андрей Эдуардович;
  Хеккер Михаэль;
  Шоржин Валерий Викторович.
Вознаграждения 
и компенсации членам 
Правления
С каждым членом Правления заключает-
ся договор, определяющий дополнительные 
условия труда, порядок определения размера 
вознаграждения, условия компенсации рас-
ходов, связанных с исполнением обязанностей 
члена Правления, порядок прекращения дого-
вора. Договор от имени Общества подписыва-
ется Председателем Совета директоров Обще-
ства либо лицом, уполномоченным Советом 
директоров. Совет директоров вправе в любое 
время расторгнуть договор с членом Правле-
ния Общества. Условия договора утверждают-
ся Советом директоров Общества.
Общий размер вознаграждения, 
выплаченный членам Правления 
Компании в 2010 году, составил 
351 532 129,29 рублей.
Органы контроля за финансово-хозяйственной 
деятельностью
В ОАО «МТС» существует следую-
щая структура органов контроля 
за финансово-хозяйственной дея-
тельностью
Ревизионная комиссия ОАО «МТС»
24 июня 2010 года на годовом общем со-
брании акционеров ОАО «МТС» членами Реви-
зионной комиссии избраны:
1. Платошин Василий Васильевич, гражда-
нин Российской Федерации, 1965 г.р., занимает 
должность Главного бухгалтера, директора 
Департамента учета и отчетности Комплекса 
финансов и инвестиций ОАО АФК «Система»;
2. Попов Артем Евгеньевич, гражданин 
Российской Федерации, 1979 г.р., занимает 
должность Руководителя проектов Управления 
финансового планирования и бюджета Финан-
сового департамента Комплекса финансов и 
инвестиций ОАО АФК «Система»;
3. Фролов Дмитрий Евгеньевич, гражда-
нин Российской Федерации, 1971 г.р., с 2009 по 
2010 г. — Руководитель Комплекса внутреннего 
контроля и аудита ОАО АФК «Система».
8810. Корпоративное управление
Ревизионная комиссия независима от 
должностных лиц органов управления Об-
щества и подотчетна только Общему собра-
нию акционеров Общества.
По результатам работы составлено заклю-
чение Ревизионной комиссии по отчетности 
ОАО «МТС» за прошедший 2010 год. По мнению 
Ревизионной комиссии, проведенная ревизия 
дает достаточные основания для выражения 
мнения о том, что финансово-хозяйственная де-
ятельность ОАО «МТС» за отчетный год осущест-
влялась во всех существенных аспектах в соот-
ветствии с действующим законодательством, 
настоящий Отчет и годовая финансовая отчет-
ность ОАО «МТС» за 2010 год достоверно отражает 
финансовое положение Компании по состоянию 
на 31 декабря 2010 года и результаты его финансо-
во-хозяйственной деятельности за период с 1 ян-
варя по 31 декабря 2010 года включительно.
Аудитор ОАО «МТС»
24 июня 2010 года на годовом общем со-
брании акционеров ОАО «МТС», в качестве ау-
дитора Общества, утверждено Закрытое акци-
онерное общество «Делойт и Туш СНГ» (Место 
нахождения: 125047, Российская Федерация, 
Москва, ул. Лесная, д. 5), ОГРН 1027700425444, 
свидетельство о членстве в Некоммерческом 
партнерстве «Аудиторская Палата России» от 
20 мая 2009 г. № 3026. 
«Делойт», СНГ — одна из ведущих нацио-
нальных аудиторских и консалтинговых фирм, 
предоставляющая услуги в области аудита, на-
логообложения, консалтинга и корпоративных 
финансов, использующая профессиональный 
опыт около 3 000 сотрудников в 15 офисах в 10 
странах региона. Компания «Делойт», СНГ, входит 
в международное объединение фирм «Делойт 
Туш Томацу Лимитед», которое является одним 
из мировых лидеров в области предоставления 
профессиональных услуг и насчитывает около 170 
000 сотрудников более чем в 140 странах мира.
За высокое качество услуг и уникальную 
корпоративную культуру компания «Делойт» 
получила международное признание и много-
кратно отмечалась наградами. В 2010 году ком-
пания «Делойт», СНГ, стала лауреатом премии 
SPEAR’S Russia Wealth Management Awards 2010 
(премия присуждается представителям сектора 
банковского обслуживания частных клиентов 
в России) и победила в номинации «Налоговый 
консультант года» второй год подряд. По дан-
ным независимого исследования, проведенно-
го изданием International Tax Review в 2009 году, 
компания «Делойт», СНГ, победила в номинации 
«Компания года» в области налогового кон-
сультирования в России. По версии рейтинга 
2009 World Taх журнала International Tax Review 
(«Международное налоговое обозрение»), яв-
ляющимся одним из самых авторитетных из-
даний в области международного налогоо-
бложения,  из 52 юрисдикций, рассмотренных 
в исследовании, 47 налоговых подразделений 
«Делойта» занимают верхние строчки рейтинга. 
Международное информационно-аналитиче-
ское агентство Mergermarket присудило ком-
пании «Делойт», СНГ, первое место в рейтинге 
финансовых консультантов по операциям сред-
них размеров на российском рынке слияний и 
поглощений в 2008 году. 
Аудитором проведены: 
  аудит годовой бухгалтерской отчетности 
ОАО «МТС» за 2010 год, подготовленной в 
соответствии с российскими стандартами 
бухгалтерского учета; 
  интегрированный аудит консолидирован-
ной финансовой отчетности ОАО «МТС» 
и его дочерних компаний в соответствии 
со стандартами ГААП США и требовани-
ями Закона Сарбэйнса-Оксли за 2010 год. 
По результатам проведенных проверок Ау-
дитором ОАО «МТС» выражено мнение о 
достоверности бухгалтерской отчетности 
ОАО «МТС», подготовленной в соответствии 
с российскими стандартами бухгалтерского 
учета, и соответствии порядка ведения бух-
галтерского учета законодательству Россий-
ской Федерации, а также выражено мнение о 
достоверности консолидированной финан-
совой отчетности, подготовленной в соот-
ветствии со стандартами ГААП США.
Размер вознаграждения аудитора ут-
верждается Советом директоров ОАО «МТС» 
и по итогам 2010 года составил 93 000 000 ру-
блей, без учета НДС и накладных расходов.
89Департамент внутреннего аудита 
ОАО «МТС»
Департамент внутреннего аудита 
ОАО «МТС» создан в сентябре 2003 года и яв-
ляется самостоятельным структурным подраз-
делением Общества в составе Корпоративного 
центра Группы МТС, действует в соответствии 
с положением о департаменте. На сегодняш-
ний день департамент состоит из директора 
департамента, заместителя директора депар-
тамента, отдела анализа финансово-хозяй-
ственной деятельности, отдела операционно-
го аудита и координации, а также сотрудников 
департамента в макрорегиональных филиалах 
Общества.
Департамент внутреннего аудита вы-
полняет следующие функции:
  предоставление гарантий достоверности 
информации, соблюдения требований и 
проверки эффективности путем проверок, 
ревизий, диагностических исследований, 
обзоров — регулярно, по мере необходи-
мости или в виде выполнения отдельных 
аудиторских проектов;
  участие в расследованиях, участие в сдел-
ках и различных операциях Компании, в 
проектах других подразделений Компании, 
проведение согласования отдельных опе-
раций и решений — по мере необходимости 
или в виде выполнения специальных про-
ектов/заданий;
  предоставление консультаций и рекомен-
даций, включая разъяснения по отдельным 
вопросам, помощь в разработке решений 
и усовершенствований, обучении сотруд-
ников в рамках проверяемых вопросов — 
по мере возможности и необходимости, в 
процессе выполнения проверок или в виде 
выполнения отдельных консультационных и 
образовательных проектов.
Департамент внутреннего аудита не-
посредственно подчиняется Президенту 
ОАО «МТС», функционально — Председателю 
Комитета по аудиту при Совете директоров 
ОАО «МТС».
Департамент контроля ОАО «МТС»
Департамент контроля создан в июне 2006 
года и является самостоятельным структур-
ным подразделением ОАО «МТС» в составе 
Корпоративного центра Группы МТС, дей-
ствует в соответствии с положением о де-
партаменте. Департамент состоит из дирек-
тора департамента, заместителя директора 
департамента, отдела проверок финансово-
хозяйственной деятельности, отдела адми-
нистративного контроля и отдела оценки эф-
фективности.
Департамент контроля выполняет сле-
дующие основные функции:
  контроль за осуществлением финансово-
хозяйственной деятельности подразделе-
ний ОАО «МТС», анализ их результатов;
  контроль за соблюдением финансовой 
дисциплины в ОАО «МТС» и выполнением 
решений органов управления; в том числе 
коллегиальных органов управления;
  контроль за соответствием внутренних до-
кументов и решений органов управления 
ОАО «МТС» финансово-хозяйственным ин-
тересам Общества;
  контроль за соответствием соглашений Об-
щества с третьими лицами финансово-хо-
зяйственным интересам МТС;
  контроль за составлением и исполнением 
планов операционных и проектных работ;
  контроль за исполнением внутренних нор-
мативных актов и бизнес-процессов;
  мониторинг эффективности и прозрачно-
сти системы управления в ОАО «МТС», в том 
числе выявление злоупотреблений со сто-
роны исполнительных органов и должност-
ных лиц ОАО «МТС»;
  контроль за исполнением поручений Пре-
зидента ОАО «МТС»;
  проведение независимых расследований 
по поручению Президента и коллегиальных 
органов управления Общества;
  проведение независимых расследований 
по конфликтным ситуациям между различ-
ными подразделениями Общества;
9010. Корпоративное управление
  подготовка заключений по фактам нару-
шений, выносимых на дисциплинарную ко-
миссию ОАО «МТС».
Департамент контроля подчиняется не-
посредственно Директору по фроду (Блок по 
безопасности).
Департамент систем внутреннего 
контроля ОАО «МТС»
Департамент систем внутреннего контроля 
создан в 2006 году и является самостоятель-
ным структурным подразделением ОАО «МТС» 
в составе Блока финансов и инвестиций Кор-
поративного центра Группы МТС, действует в 
соответствии с положением о департаменте. 
Департамент состоит из директора департа-
мента, отдела развития и поддержки, отдела 
сертификации и тестирования.
Департамент контроля выполняет сле-
дующие основные функции:
  развитие эффективных систем внутреннего 
контроля в Группе МТС;
  поддержка систем внутреннего контроля;
  проведение тестирования и сертификации 
систем внутреннего контроля в Группе МТС.
Департамент систем внутреннего кон-
троля находится в прямом подчинении ви-
це-президента ОАО «МТС» по финансам и ин-
вестициям и подотчетен Комитету по аудиту 
при Совете директоров ОАО «МТС».
Комитет по аудиту при Совете 
директоров ОАО «МТС»
Комитет по аудиту при Совете директоров 
ОАО «МТС» создан в октябре 2003 года и явля-
ется консультативно-совещательным органом 
при Совете директоров, обеспечивающим объ-
ективное информирование Совета директоров 
по ряду вопросов.
Комитет состоит не менее чем из двух 
членов. В состав Комитета могут входить 
только члены Совета директоров. Комитет 
по аудиту действует в соответствии с поло-
жением, утвержденным Советом директоров 
ОАО «МТС».
Основными обязанностями Комитета 
по аудиту являются:
  осуществление надзора за работой ме-
неджмента ОАО «МТС», оценка ее эффек-
тивности, информирование Совета дирек-
торов, а также выработка рекомендаций в 
этой связи по следующим областям дея-
тельности:
-  управление рисками и системы внутрен-
него контроля;
-  ведение учета и подготовка различных 
видов отчетности Общества, оценка ее 
достоверности;
-  соблюдение требований, применимых к 
деятельности ОАО «МТС»;
-  эффективность выполнения поставлен-
ных целей и задач Советом директоров 
Общества.
  надзор и координация деятельности, пла-
нов и оценка эффективности службы вну-
треннего аудита ОАО «МТС»;
  назначение, определение квалификации, 
уровня вознаграждения и независимости 
внешнего аудитора, оценка качества оказы-
ваемых им услуг, рассмотрение заключений 
и результатов работы внешних аудиторов, 
предварительное одобрение и утверж-
дение услуг аудиторов в соответствии с 
предъявляемым к этому требованиями ре-
гуляторов, выработка рекомендаций Совету 
директоров и менеджменту в этой связи;
  осуществление эффективной координации 
по обмену информацией между внешними 
и внутренними аудиторами, поддержание 
должной независимости аудиторов и со-
действие устранению причин, снижающих 
уровень их независимости;
  обеспечение разработки и внедрения эф-
фективных политик и стандартов в области 
управления рисками, соблюдения требо-
ваний и внутреннего контроля Общества, 
мер по борьбе с рисками мошенничества 
и злоупотреблений, включая меры по обе-
спечению процедур получения, хранения и 
рассмотрения жалоб;
  консультирование сотрудников ОАО «МТС» по 
вопросам, связанным с бухгалтерским учетом, 
системами внутреннего контроля и аудитом, 
включая системы анонимного оповещения.
91УВЕРЕНЫ ДАЖЕ 
НА ВИРАЖАХ!Финансовые результаты 
Компании за 2010 год
11Украина 9,5%
Узбекистан 4,0%
Туркменистан 1,8%
Выручка 
Группы 
$11 293,2 млн
Армения 1,8%
Украина 
10,6%
Узбекистан 4,1%
Туркменистан 1,6%
Выручка 
Группы 
$9 867,3 млн
Армения 2,2%
Выручка по Группе
2010 год2009 год
Россия 
82,9%
11. 
Финансовые результаты компании за 2010 год
З
а последние несколько лет Группа МТС вы-
росла из лидера одного регионального 
рынка Москвы в крупнейшего транснацио-
нального оператора, предоставляющего услу-
ги 108,07 млн абонентов мобильного сектора в 
разных регионах и странах (включая абонентов 
компании СООО «Мобильные ТелеСистемы» в 
Республике Беларусь, финансовые результаты 
которой не консолидируются в финансовую от-
четность ОАО «МТС» по стандартам ГААП США).
Ниже приведены данные консолидирован-
ной финансовой отчетности без учета финан-
совых результатов деятельности Группы МТС в 
Республике Беларусь.
Россия 
81,4%
9411. Финансовые результаты компании за 2010 год
Консолидированная выручка выросла на 14% в годовом 
исчислении до 11,293 млрд долл.
Консолидированный показатель OIBDA вырос на 9% 
по сравнению с 2009 годом до 4,873 млрд долл. (маржа 
OIBDA составила 43,1%)
Консолидированная чистая прибыль увеличилась 
на 36% в годовом исчислении до 1,381 млрд долл.
Положительный чистый денежный поток Компании 
за 2010 год составил 1,529 млрд долл.
Основные финансовые показатели 2010 года (в млн долл. США)*
Показатели IV кв. 
2010 г.
IV кв. 
2009 
г.
Изменение 
IV кв. 2010/
IV кв. 2009
III кв. 
2010 г.
Изменение
за квартал 2010 год 2009 год Изменение 
за год
Выручка 2 995 2 724 10% 2 911 3% 11 293 9 867 14%
OIBDA 1 159 1 202 -4% 1 317 -12% 4 873 4 486 9%
Маржа OIBDA 38,7% 44,1% -5,4 п.п. 45,3% -6,6 п.п. 43,1% 45,5% -2,4 п.п.
Операционная 
прибыль 493 617 -20% 804 -39% 2 735 2 556 7%
Маржа 
операционной 
прибыли
16,5% 22,7% -6,2 п.п. 27,6% -11,1 п.п. 24,2% 25,9% -1,7 п.п.
Чистая 
Прибыль/
(Убыток)
156 -23 н/о 484 -68% 1 381 1 014 36%
* С учетом ретроспективной консолидации ООО «Системы Телеком», ОАО «ТС-Ритейл» и 
ЗАО «МЕТРО-ТЕЛЕКОМ» за все раскрываемые периоды.
95Структура выручки (в млн долл. США)*
Регион IV кв. 
2009 г.
I кв. 
2010 г.
II кв. 
2010 г.
III кв. 
2010 г.
IV кв. 
2010 г. 2009 г. 2010 г. Изменение 
за год
Россия 2 264,2 2 185,5 2 298,1 2 408,3 2 533,3 8 074,9 9 425,1 +17%
Украина 263,8 240,6 270,9 291,6 269,7 1 048,8 1 072,8 +2%
Узбекистан 105,2 103,5 113,3 114,9 116,3 404,9 448,0 +11%
Туркменистан 47,4 48,5 53,4 55,9 49,8 160,8 207,6 +29%
Армения 54,5 46,3 50,2 57,2 53,6 221,3 207,3 -6%
OIBDA (в млн долл. США)*
Регион IV кв. 
2009 г.
I кв. 
2010 г.
II кв. 
2010 г.
III кв. 
2010 г.
IV кв. 
2010 г. 2009 г. 2010 г. Изменение 
за год
Россия 1 022,8 996,4 1 042,2 1 096,5 956,0 3 745,3 4 091,1 +9%
Украина 116,0 104,7 126,9 144,8 122,2 472,3 498,6 +6%
Узбекистан 56,7 56,5 65,8 64,4 62,0 222,7 248,7 +12%
Туркменистан 30,2 31,2 33,1 34,1 29,3 91,0 127,7 +40%
Армения 27,2 22,6 26,9 31,5 27,4 118,8 108,4 -9%
Маржа OIBDA (в млн долл. США)*
Регион IV кв. 
2009 г.
I кв. 
2010 г.
II кв. 
2010 г.
III кв. 
2010 г.
IV кв. 
2010 г. 2009 г. 2010 г.
Россия 45,2% 45,6% 45,3% 45,5% 37,7% 46,4% 43,4%
Украина 44,0% 43,5% 46,8% 49,7% 45,3% 45,0% 46,5%
Узбекистан 53,9% 54,6% 58,1% 56,1% 53,3% 55,0% 55,5%
Туркменистан 63,7% 64,4% 62,0% 61,1% 58,7% 56,6% 61,5%
Армения 50,0% 48,8% 53,5% 55,2% 51,1% 53,7% 52,3%
* С учетом ретроспективной консолидации ООО «Системы Телеком», ОАО «ТС-Ритейл» и 
ЗАО «МЕТРО-ТЕЛЕКОМ» за все раскрываемые периоды.
9611. Финансовые результаты компании за 2010 год
Основные выводы 
Эволюция стратегии и создание универсального опера-
тора на рынке мобильных и фиксированных услуг связи в 
рамках реализации данной стратегии
Успешная реализация финансовой стратегии с привле-
чением дополнительного финансирования, а также сни-
жение затрат на обслуживание долговых обязательств
Сохранение лидирующих позиций на операционных 
рынках за счет популярных предложений потребителям 
и высокого качества предоставляемых услуг
Обеспечение роста выручки от передачи данных по 
мере развития сети 3G, запуска новых инновационных 
услуг и продаж USB модемов
Внедрение программ по оптимизации и контролю над 
затратами с целью удержания рентабельности деятель-
ности Компании
97ДЛЯ СИЛЬНЫХ 
НЕТ ПРЕГРАДОсновные факторы риска
1212. 
Основные факторы 
риска
М
ы являемся оператором, предоставляю-
щим абонентам тарифицируемые услуги 
связи. Наше финансовое положение и опера-
ционные показатели, среди прочего, зависят от 
платежеспособности населения, конкурентной 
среды в странах нашего присутствия, спроса на 
наши услуги и эффективности операций. Наша 
деятельность регулируется государством, в 
частности посредством лицензирования и зако-
нов в странах нашего присутствия. Мы использу-
ем радиочастоты, право на использование кото-
рых распределяется государствами этих стран. 
Мы планируем расширять инфраструктуру сво-
ей сети за счет увеличения покрытия и емкости 
своей существующей сети на лицензированных 
территориях, дальнейшего развития своей дея-
тельности в странах нашего присутствия и дру-
гих странах за счет приобретений или новых ли-
цензий, что в свою очередь учитывается в нашей 
программе капитальных вложений.
Макроэкономическая нестабильность и за-
медление экономического роста в странах, где 
осуществляется деятельность Компании, могут 
привести к снижению спроса на предоставля-
емые услуги, снижению доходов и показателей 
эффективности Компании. Кризис финансовых 
рынков может ограничить возможность Компа-
нии по привлечению долгового финансирова-
ния, ограничить темпы развития Компании, не-
гативно отразиться на финансовом положении 
Компании.
Наш бизнес, операционные показатели и 
финансовое положение могут зависеть от вза-
имоотношений между Россией и другими стра-
нами нашего присутствия, эффективности мест-
ных и региональных властей, экономического 
положения этих стран и России, социального 
положения населения. Экономики стран наше-
го присутствия подвержены влиянию мирового 
экономического спада и замедления развития 
мировой экономики, а также зависят от динами-
ки цен на ресурсы на мировом рынке.
Телекоммуникационный рынок характеризу-
ется быстрыми технологическими изменениями 
и отличается непрерывным появлением новых 
продуктов и услуг, что требует постоянного им 
соответствия. В результате используемые нами 
в настоящее время технологии могут стать ме-
нее прибыльными и даже устаревшими. Растет 
конкуренция, в том числе со стороны возможных 
новых операторов систем мобильной и фикси-
рованной связи на рынках, где уже присутствует 
наша Компания. Для управления данным риском 
Компания инвестирует в расширение портфеля 
дополнительных услуг, а также в строительство 
системы третьего поколения (3G), развитие услуг 
беспроводной и фиксированной связи. Среди 
прочего, от успеха реализации данных инициа-
тив зависит наше конкурентное положение, фи-
нансовые и операционные показатели.
Мы полагаем, что стремительный рост ис-
пользования Интернета потребителями на на-
ших рынках будет продолжаться, что мобиль-
ные и фиксированные активы ОАО «МТС» после 
присоединения бывшего ОАО «КОМСТАР-ОТС» 
дополнят друг друга и что комбинация наших 
соответствующих телекоммуникационных ак-
тивов позволит нам развивать и предоставлять 
комплексные телекоммуникационные услуги и 
извлекать преимущества из возможности пере-
крестных продаж. Если какие-либо из данных 
предположений являются неправильными или 
если мы не сможем эффективно претворить 
в жизнь нашу стратегию, наши значительные 
10012. Основные факторы риска
вложения в бывшее ОАО «КОМСТАР-ОТС» могут 
не окупиться, что может оказать существенное 
негативное воздействие на результаты нашей 
деятельности.
Государственные органы стран нашего 
присутствия имеют высокую степень свобо-
ды действий в вопросах выдачи, продления, 
приостановки и отзыва лицензий, определе-
ния критериев отнесения компаний на отдель-
ных территориях к монополистам, ком-
паниям, занимающим доминирующее и/или 
существенное положение и т.п., путем изда-
ния соответствующих законов и актов. Напри-
мер, 21 декабря 2010 года на основании письма 
Министерства связи Туркменистана была при-
остановлена лицензия BCTI на право оказания 
услуг связи. В настоящий момент существует 
риск полного прекращения деятельности МТС 
в Туркменистане при отсутствии возможности 
реализации принадлежащих BCTI активов тре-
тьему лицу и возможности вывода из страны 
накопленных дивидендов.
Если мы и любая из наших дочерних компа-
ний будет признана доминирующей в стране на-
шего присутствия, государство этой страны смо-
жет накладывать определенные ограничения 
на нашу деятельность, тарифы на услуги связи и 
пропуск трафика, что может оказать воздействие 
на наш бизнес, финансовое положение и опе-
рационные результаты. От возможности своев-
ременно продлить права на используемые в на-
стоящее время радиочастоты и получить новые 
зависит пропускная способность нашей сети и 
возможность ее расширения, что, среди проче-
го, важно для поддержания доли рынка по або-
нентам и доходам. Например, ПрАО «МТС УКРАИ-
НА» в числе 8 других операторов был определен 
как оператор, занимающий монопольное (до-
минирующее) положение на рынке завершения 
соединения на своей сети мобильной связи, и 
теперь обязан применять ставки взаиморасчетов 
за услуги завершения соединения на своих се-
тях, установленные НКРС.
Мы держим основную массу нашей рубле-
вой и валютной наличности в российских бан-
ках, в том числе в дочерних банках иностранных 
банков. Значительная часть наших расходов, за-
трат и финансовых обязательств, включая капи-
тальные затраты и заимствования номинированы 
в долларах США и/или Евро, в то время как боль-
шая часть наших доходов выражена в местных 
валютах стран нашего присутствия. Ситуация 
на рынках нашего присутствия, включая ста-
бильность банковской системы, инфляцию, из-
менение курса местных валют по отношению к 
доллару США и/или Евро, влияет на наши опера-
ционные показатели и результаты деятельности.
Договоры касательно наших непогашенных 
облигаций и облигаций нашего мажоритарного 
акционера ОАО АФК «Система», а также некото-
рые соглашения о предоставлении займов, со-
держат обязательства, ограничивающие нашу 
возможность, а также ОАО АФК «Система» и ее 
дочерних компаний (включая нашу Компанию), 
в отношении среди прочего, получения заем-
ных средств, создания залоговых прав, рас-
поряжения активами, слияния и консолидации 
с другим лицом, возможности продавать или 
передавать любые наши лицензии на GSM или 
лицензии на GSM наших дочерних компаний, 
включая зарубежные. Невыполнение данных 
обязательств, а также смена мажоритарного 
акционера могут привести к досрочному пога-
шению еврооблигаций.
Подробнее о рисках можно узнать в разделе «Item 3 — 
Key Information — D. Risk Factors» в ежегодном отчете 
ОАО «МТС» по форме 20-F, а также в ежеквартальном 
отчете ОАО «МТС» за 2010 год.
101ЗАРЯЖАЕМ 
ЭНЕРГИЕЙ!Кадровая и социальная 
политика
1313. 
Кадровая и социальная 
политика
Списочная численность работников 
ОАО «МТС» по состоянию на декабрь 
2010 года составила 20 519 человека.
На сегодняшний день в Компании действу-
ет конкурентоспособная система оплаты тру-
да, состоящая из фиксированной и переменной 
частей. Сотрудникам Компании предоставля-
ется пакет компенсаций и льгот, отвечающий 
практике рынка.
Размер фиксированной части заработной 
платы (должностного оклада) определяется 
с учетом диапазонов заработной платы, уста-
новленных для каждого должностного разряда 
(грейда) на основании анализа рынка труда в ре-
гионе присутствия и политики позиционирования 
Компании относительно рынка оплаты труда.
В течение 2010 года была проведена ана-
литическая работа по оценке действующей в 
компании системы грейдов. С учетом темпов и 
специфики развития Компании, а также обще-
мировых тенденций, было принято решение 
оптимизировать систему и привести ее к миро-
вым стандартам.
Также были усовершенствованы параме-
тры системы премирования в части структуры 
дохода. По итогам анализа рыночной ситуации 
было принято решение об изменении структу-
ры дохода для повышения конкурентоспособ-
ности вознаграждения.
Переменная часть в Компании представлена 
системой мотивации, предусматривающей четкие 
и прозрачные принципы установления целевых 
размеров премии и расчета ее фактических зна-
чений на основе ключевых показателей эффек-
тивности и индивидуальных задач, закрепленных 
в бонусных планах каждого работника. В 2010 году 
в систему мотивации были внесены изменения, 
направленные на улучшение системы и усиление 
взаимосвязи между оплатой труда и индивиду-
альной эффективностью каждого работника.
Помимо описанной выше системы мотива-
ции, в Компании действует система премиро-
вания для работников, занятых продажами и 
абонентским обслуживанием. Базовые прин-
ципы — мотивация на достижения конкретного 
результата и максимальная корреляция разме-
ра премии и фактического результата для Ком-
пании. Отличительной особенностью системы 
является структура дохода с большей пере-
менной частью и иная частота выплат.
Особое внимание в Компании уделяется во-
просу формирования конкурентоспособного 
социального пакета. В 2010 году в Компании был 
проведен анализ действующего пакета компен-
саций и льгот и его сравнение с рынком. По ре-
зультатам анализа было решено внедрить в МТС 
ряд новых льгот, в том числе дополнительные 
виды личного страхования, и целевые отпуска в 
связи с определенными жизненными ситуациями.
Благодаря проведенным в 2010 году 
мероприятиям удалось:
  увеличить эффективность расходов на пер-
сонал;
  расширить пакет компенсаций и льгот ра-
ботников, усилив его социальную состав-
ляющую;
  сохранить имидж привлекательного рабо-
тодателя, нанимать и удерживать лучших 
работников.
Труд и заработная плата
10413. Кадровая и социальная политика
Мероприятия Результаты изменений
12.01.2010 г.
Реорганизация подразделений 
по управлению персоналом 
бизнес-единицы «МТС Россия» 
и Корпоративного центра.
  Оптимизация численности персонала в результате лик-
видации подразделения по работе с персоналом бизнес-
единицы «МТС Россия».
  Централизация функции по управлению персоналом на 
уровне Корпоративного центра Группы МТС.
28.01.2010 г.
Передача собственных салонов-
магазинов ОАО «МТС» в ЗАО «РТК».
  Осуществление передачи управления собственными сало-
нами-магазинами ОАО «МТС» с целью построения эффек-
тивной сети продаж на базе ЗАО «РТК».
  Расширение сети продаж до 3000 точек.
01.02.2010 г.
Централизация закупочной 
деятельности в Блоке по управлению 
закупками Корпоративного центра.
  Процесс по централизованному управлению закупками 
построен на базе управления соответствующими катего-
риями закупок, что позволяет реализовать значительную 
экономию, обеспечить повышение эффективности про-
цессов закупок, повысить прозрачность расходов.
22.06.2010 г.
Реорганизация подразделений 
Коммерческого блока Корпоративного 
центра.
  Создание и развитие услуг мобильной коммерции: совер-
шение всех типов платежей с лицевого счета абонента и с 
его банковской карты.
  Получение дополнительного дохода за счет продаж при-
ложений, разработанных специально для МТС.
20.09.2010 г.
Объединение управления 
магистральной и транспортной сетью.
  Перевод функций, направленных на планирование, разви-
тие и эксплуатацию магистральных сетей МТС и «Евротел», 
в единое подразделение. 
01.10.2010 г.
Централизация функций 
по управлению проектами M&A в Блоке 
по стратегии и корпоративному 
развитию Корпоративного центра.
  Оптимизация процессов управления проектами M&A. 
04.10.2010 г.
Создание Департамента «Единый Help 
Desk» в макрорегионе Поволжье.
  Обеспечена возможность обработки заявок от бизнес-
подразделений в режиме 247.
Совершенствование организационной структуры 
ОАО «МТС» в 2010 году
Основные изменения организационной 
структуры ОАО «МТС» в 2010 году были на-
правлены на централизацию функций в под-
разделениях на всех уровнях от регионов до 
Корпоративного центра. Целью изменения 
организационной структуры было повыше-
ние эффективности работы функциональных 
подразделений за счет объединения уровней 
управления и исключения дублирования функ-
ций подразделений.
105Повышение квалификации персонала Компании
В ОАО «МТС» действует выстроенная системная модель обучения, 
в основу которой положены стратегические цели компании и цели 
в области управления персоналом. Система обучения также бази-
руется на модели компетенций Группы МТС и требованиях к про-
фессиональным знаниям и навыкам сотрудников.
Стратегические 
цели Группы1
Требования 
к персоналу2Изменение KPI8
Оценка 
эффективности 
обучения
7
Реализация планов 
обучения6
Оценка 
компетенций3
Определение 
направлений 
развития
4
Формирование 
планов обучения5
Модель
компетенций — 
выявление 
приоритетных 
компетенций
Инструменты 
оценки 
компетенций
Приоритетные 
компетенции для 
развития по результатам 
оценки
Разнообразие видов и 
форм обучения
Целевые программы — 
развитие компании
Индивидуальный уровень — 
развитие сотрудника
Инструменты 
оценки 
эффективности 
обучения
Положительная 
динамика 
эффективности 
сотрудников 
Цикл обучения 
в Группе МТС
Система обучения в Группе МТС
10613. Кадровая и социальная политика
В Компании действует Корпоративный уни-
верситет, задающий стандарты обучения и ко-
ординирующий процессы в области обучения и 
развития персонала. К задачам Корпоративно-
го университета также относится выстраивание 
систем обучения для разных функциональных 
подразделений компании. Миссия Корпора-
тивного университета — создавать условия для 
повышения эффективности сотрудников и раз-
вития бизнеса Группы МТС за счет предостав-
ления качественного, инновационного и си-
стемного обучения.
Основные цели функции «Обучение и 
развитие персонала»:
  Обеспечение системного, эффективно-
го развития сотрудников по ключевым для 
Компании компетенциям.
  Формирование необходимых знаний, навы-
ков и установок, необходимых сотрудникам 
и менеджерам для повышения эффектив-
ности на существующей позиции.
  Создание инструмента для развития кадро-
вого резерва и преемников на ключевые 
позиции.
  Обеспечить преемственность экспертных/
уникальных знаний и опыта.
  Создание в Компании самообучающейся 
среды, где каждый руководитель и каж-
дый сотрудник заинтересован в развитии 
и вовлечен в процессы создания, сохра-
нения и преумножения знаний и навыков в 
Компании.
Обучение и повышение квалификации 
персонала производится посредством 
следующих форм и методов.
  Интеграционное обучение.  Компания про-
водит единые централизованные вводные 
курсы для всех новых сотрудников, цель 
которых — понимание бизнеса Компа-
нии, культуры Компании, ее структуры, а 
также изучение внутренних процессов и 
организационных процедур новыми со-
трудниками. Для новых руководителей 
проводятся дополнительные программы 
по введению во внутреннюю структуру, 
бизнес-процессы Компании и принятые 
процедуры взаимодействий. Для действу-
ющих сотрудников проводятся командо-
образующие мероприятия по повышению 
корпоративного духа и укреплению кор-
поративной культуры. Руководители функ-
циональных подразделений Компании 
проводят обучение действующих сотруд-
ников согласно правилам, разработанным 
во внутренних нормативных документах. 
По вновь внедряемым процессам прово-
дятся функциональные семинары и ма-
стер-классы.
  Профессиональное обучение.  В Компа-
нии осуществляется системное профес-
сиональное обучение, направленное на 
обеспечение постоянного развития про-
фессиональных знаний и навыков персо-
нала. Нормативы и содержание программ 
обучения, а также нормативы по участию 
сотрудников в профессиональных конфе-
ренциях задаются в соответствии с требо-
ваниями позиций, а также в соответствии 
с требованиями к профессиональным зна-
ниям сотрудников. Планирование профес-
сионального обучения осуществляется на 
основе результатов аттестации професси-
ональных знаний, итогов годовой оценки 
и в соответствии с бизнес-потребностями 
конкретного подразделения. Этот компо-
нент системы обучения занимает наиболь-
ший объем по количеству мероприятий 
и сотрудников, вовлеченных в обучение. 
Профессиональное обучение сотрудни-
ков, непосредственно работающих с кли-
ентами, осуществляется преимущественно 
внутренними ресурсами по единым стан-
дартам (с учетом территориальных особен-
ностей). Для ключевых функций созданы 
функциональные академии.
107  Развитие управленческих компетенций 
менеджеров. В основе системы развития 
управленческих компетенций находится 
концепция выполнения индивидуального 
плана обучения, а также целевого и мо-
дульного обучения для менеджеров. Це-
левые и модульные программы являются 
обязательными для выделенных категорий 
менеджеров, индивидуальные планы об-
учения формируются по результатам еже-
годной оценки компетенций руководите-
лей. Особое внимание уделяется обучению 
руководителей методам управления пер-
соналом (отбор, оценка, грейдирование, 
развивающая обратная связь, создание ин-
дивидуальных планов развития, наставни-
чество, мотивирование сотрудников и др.) 
и взаимодействию с подчиненными на ос-
нове единых корпоративных стандартов. 
Важной целью управленческого обучения, 
помимо формирования единого подхода 
к управлению у руководителей, являет-
ся мотивация и удержание руководите-
лей Компании. Направление и содержание 
программ обучения руководителей опре-
деляются стратегией развития Компании, 
бизнес-задачами подразделений и уровнем 
развития компетенций руководителей по 
итогам оценки.
  Обучение кадрового резерва и преемников 
на управленческие позиции.  В основе си-
стемы обучения кадрового резерва лежат 
индивидуальные планы развития каждого 
сотрудника, входящего в Группу кадрового 
резерва. Программы обучения формируют-
ся индивидуально в соответствии с резуль-
татами оценочных мероприятий и уровнем 
развития компетенций.
Обучение и повышение квалификации 
персонала производится посредством 
следующих форм и методов.
  Самообразование. В Компании созданы ус-
ловия для самообразования сотрудников. 
Создана внутренняя библиотека рекомен-
дуемой литературы по компетенциям.
  Очные тренинги, семинары.  При проведе-
нии подобного рода тренингов и семи-
наров активно задействуется внутренний 
ресурс, разрабатываются внутренние тре-
нинги, внедрена Академия тренерского ма-
стерства для подготовки внутренних трене-
ров.
  Посттренинговое сопровождение. Прове-
дение follow up семинаров, ворк-шопов, 
мастерских по проблематике пройденно-
го тренинга с целью закрепления знаний и 
навыков у сотрудников и обсуждения во-
просов применения полученных знаний на 
практике.
  Дистанционное обучение.  Дистанционные 
формы обучения активно используются 
Компанией по всем видам обучения. Тео-
ретические курсы проводятся преимуще-
ственно в дистанционном формате. Дис-
танционные методы также активно 
используются для оценки эффективности 
обучения: тестирование знаний по итогам 
обучения, оценки удовлетворенности про-
граммами обучения, практической приме-
нимости программ обучения.
  Обучение на рабочем месте рассматрива-
ется в качестве приоритетного и наиболее 
эффективного метода. Одной из главных за-
дач руководителя любого уровня является 
профессиональный рост его подчиненных. 
В Компании действует система наставниче-
ства для всех сотрудников, от стажеров до 
экспертов.
  Мастер-классы от топ-менеджеров Ком-
пании. Топ-менеджеры Компании актив-
но принимают участие в обучении и раз-
витии сотрудников Компании. В Компании 
на регулярной основе проводятся мастер-
классы ключевых руководителей Компа-
нии, задачей которых является донесение 
до персонала основных целей Компании, 
10813. Кадровая и социальная политика
стратегии Компании, а также обсужде-
ние ключевых проектов. На данных ма-
стер-классах топ-менеджеры также име-
ют возможность получить обратную связь 
от сотрудников и обсудить возможные из-
менения в своих процессах. Все мастер-
классы записываются на видео, создается 
дистанционный курс и выкладывается в си-
стему дистанционного тестирования и обу-
чения персонала, таким образом, у каждо-
го сотрудника Компании есть возможность 
ознакомиться с данным материалом, задать 
свои вопросы и получить ответы. Также все 
мастер-классы записываются на DVD для 
передачи в удаленные регионы и зарубеж-
ные дочерние компании.
  Ротация персонала и развивающие назна-
чения рассматриваются в качестве эффек-
тивного инструмента развития, обучения 
и удержания перспективных сотрудников. 
Механизм ротации активно применяется 
для развития резервистов и преемников.
  Специальные задания, проекты.  Данная 
форма развития активно используется в 
Компании для развития сотрудников кадро-
вого резерва и преемников в рамках инди-
видуальных планов развития.
  Другие.
На 31 декабря 2010 года в Компании 
разработано 65 внутренних курсов об-
учения. Из них:
  Профессиональное обучение — 11 курсов 
(за 2010 год: разработано 2 новых курса, 
1 курс исключен ввиду неактуальности).
  Коммуникативное обучение — 31 курс 
(за 2010 год: разработано 7 новых курсов, 
2 курса исключены ввиду неактуальности).
  Интеграционное обучение — 12 курсов 
(в 2010 году курсы не разрабатывались).
  Управленческое обучение — 11 курсов 
(за 2010 год разработано 6 новых курсов).
Внутренние курсы обучения в МТС 
на 31 декабря 2010 г. 
профессиональное 
обучение
коммуникативное 
обучение
интеграционное 
обучение
управленческое 
обучение
2009 2010
5
1153
65
12
12
26
31
10 11
количество 
курсов
На конец 2010 года в Компании также:
  Проведена модульная программа развития 
для директоров филиалов МТС и преемни-
ков на эти позиции — Академия успеха, за 
2010 год прошли обучение 53 сотрудника.
  Реализована программа развития ключе-
вых руководителей Группы МТС «ДНК Ли-
дерства МТС»  совместно со СКОЛКОВО. 
Проведено 5 модулей программы для 50 
ключевых руководителей Группы МТС, раз-
работано и защищено перед Правлением 
7 стратегических проектов для Компании. 
Разработана и утверждена СуперЦель МТС 
до 2015 года.
  Активно развивается Система дистанцион-
ного тестирования и обучения персонала 
(СДТО). В настоящее время в СДТО разрабо-
тано и реализуется 123 дистанционных курса 
обучения и 429 профессиональных тестов.
  Получила развитие практика вовлечения 
руководителей в проведение мастер-
классов. В 2010 году проведено 37 мастер-
классов.
109  В рамках проекта «Внедрение коучинго-
вого стиля управления в Группе МТС об-
учение по программам прошли 86,5% 
кадрового резерва Группы МТС. 685 руко-
водителей Компании были обучены по про-
грамме «Управление в стиле Коучинг. Уро-
вень 1».
В соответствии с HR-стратегией Компа-
нии получили развитие и внедрены но-
вые функциональные академии:
  «Школа абонентского обслуживания» для 
сотрудников, задействованных в обслужи-
вании клиентов МТС;
  «Академия бизнес продаж» и «Академия 
маркетинга» для сотрудников Коммерче-
ского блока;
  запущена «Академия ИТ и Техники», в рам-
ках которой проведены мастер-классы, ма-
стерские-практикумы, разработаны и вне-
дрены дистанционные курсы обучения;
  разработана «Академия тренерского ма-
стерства» для развития тренеров Группы 
МТС;
  разработана концепция «Академии СПРУТ» 
для подразделения по работе с розничным 
рынком.
По всем видам обучения основой для пла-
нирования программ и направления на обуче-
ние является утвержденная модель компетен-
ций Группы МТС, также действуют различные 
критерии и нормативы по количеству программ 
в зависимости от категории сотрудника, стои-
мости программ и др.
Интеграционное обучение проходят все 
новые сотрудники, в случае внедрения нового 
нормативного документа/процесса — все дей-
ствующие сотрудники Компании.
Критериями направления на профессио-
нальное обучение являются утвержденные 
планы профессионального обучения сформи-
рованные функциональными руководителями 
с использованием результатов аттестации про-
фессиональных знаний/результатов ежегодной 
оценки.
Критериями направления на программы 
развития управленческих компетенций явля-
ются результаты оценки управленческих ком-
петенций, формирование индивидуального 
плана развития и формирование целевых при-
оритетных для Группы программ обучения по 
результатам анализа оценки компетенций по 
МТС в целом.
На долгосрочные программы повышения 
квалификации, МВА и мини МВА, направляются 
лучшие сотрудники из числа кадрового резер-
ва/преемников.
Динамика обучения 
в 2006—2010 годах
Динамика количества реализованных 
программ
2006
2907
1082
1825
внутреннее
внешнее
дистанционное
2007 2008 2009 2010
1392
27944174
3460
3311
6001
2227
938
1854
2073
1469
1130
1457
1134
478
количество 
реализованных 
программ
11013. Кадровая и социальная политика
По сравнению с 2009 годом в 2010 году 
количество реализуемых программ 
увеличилось на 73%. Количество внеш-
них программ увеличилось в связи с 
уменьшением влияния последствий 
макроэкономического кризиса; коли-
чество дистанционных программ уве-
личилось за счет разработки новых 
курсов и проведения целевых про-
грамм для всех сотрудников Компании. 
Вместе с этим количество обученных 
сотрудников практически не изме-
нилось (снижение составило 3%), что 
подтверждает стабильность системы 
обучения в Компании.
Динамика количества обученных 
сотрудников
Динамика проведения тренингов 
для тренеров
Динамика подготовки внутренних (штатных 
и корпоративных) тренеров
внутреннее
внешнее
дистанционное
2006 2007 2008 2009 2010
43 338
43 139
18 070
60 430
83 045
23 741
80 333
9254
10 954
5227
9339
11 482
8816
23 136
34 480
14 402
25 712
26 340
количество 
обученных 
сотрудников
2006 2007 2008 2009 2010
68
271
423
153
502
количество 
внутренних 
(штатных 
и корпоративных) 
тренеров
2006 2007 2008 2009 2010
26
110
156
29
141
количество 
проведенных 
тренингов 
для тренеров
111На 31 декабря 2010 года в рамках института 
внутренних тренеров работает 502 внутрен-
них (штатных и корпоративных) тренера . В це-
лях повышения качества внутреннего обучения 
в Группе МТС, а также повышения лояльно-
сти сотрудников Компании к обучению и HR-
функции в целом в 2010 году была разработана 
«Академия тренерского мастерства». Задачами 
Академии является профессиональное разви-
тие корпоративных и штатных тренеров Группы 
МТС и трансляция единой философии/полити-
ки/принципов обучения в Компании.
При снятии моратория на обучение, уве-
личении количества внешнего обучения, за-
пуске функциональных академий в целом ди-
намика внутреннего обучения и подготовки 
внутренних тренеров осталась на высоком 
уровне.
Система обучения, построенная в Компа-
нии, отвечает потребностям бизнеса и влияет 
на достижение ее стратегических целей. Уро-
вень удовлетворенности программами обуче-
ния в 2010 году по результатам анкет обратной 
связи (считаются анкеты со средним баллом, 
равным или более 8 (по 10-балльной шкале) 
по отношению к общему количеству анкет) — 
95,9%. Уровень удовлетворенности обучением 
по сравнению с 2009 годом повысился на 0,3%; 
показатель закрытия вакансий руководителей 
внутренними кандидатами по итогам 2010 года 
составил 83,9%, что в целом говорит о высокой 
эффективности системы обучения.
Социальная политика Компании
ОАО «МТС», являясь крупнейшим опе-
ратором сотовой связи в России и стра-
нах СНГ, рассматривает социальную 
ответственность как ответственность 
за воздействие решений и действий 
МТС на общество и окружающую среду 
через прозрачное и этическое поведе-
ние, которое:
  содействует устойчивому развитию, укре-
плению здоровья и повышению благосо-
стояния общества;
  учитывает ожидания заинтересованных 
сторон;
  соответствует применяемому законода-
тельству и согласуется с международными 
нормами поведения;
  интегрировано в деятельность всей орга-
низации и реализуется ею на практике вза-
имоотношений;
  способствует повышению информационной 
прозрачности компании и совершенствова-
нию ее корпоративного управления.
Одна из целей ОАО «МТС» — интеграция 
данной ответственности во все уровни Компа-
нии, включая продукты, услуги и процессы.
Компания строит свою стратегию развития 
в соответствии с запросами общества и по-
требителей, главной целью стратегии является 
повышение качества жизни человека.
Под качеством жизни ОАО «МТС» понимает 
совокупность социально-экономических или 
иных критериев, отражающих уровень и сте-
пень достигнутого благосостояния человека в 
различных сферах его жизнедеятельности, как 
основного условия устойчивого социального 
развития гражданского общества и личности.
Принципы и стратегия 
корпоративной социальной 
ответственности 
в ОАО «МТС»
Ключевые принципы ведения социально 
ответственного бизнеса ОАО «МТС» направ-
лены на обеспечение устойчивого развития 
11213. Кадровая и социальная политика
Компании, роста ее благосостояния и форми-
рования конкурентоспособной экономики. По-
литика корпоративной социальной ответствен-
ности (КСО) и благотворительности МТС, где 
были сформулированы принципы социальной 
и благотворительной деятельности с учетом 
ожиданий заинтересованных сторон, разме-
щена на официальном сайте компании www.
mts.ru в разделе «Корпоративная социальная 
ответственность». Там же представлены соци-
альные отчеты Компании и основные проекты 
в рамках благотворительности и КСО МТС, ин-
формация для осуществления обратной связи. 
Таким образом, МТС поддерживает постоянный 
диалог с целевыми аудиториями и дает воз-
можность получить всю информацию о соци-
альной деятельности Группы.
Ответственное ведение бизнеса
ОАО «МТС» реализует принцип ответствен-
ного ведения бизнеса. Компания планирует и 
реализует свои действия и активности таким 
образом, чтобы они способствовали переме-
нам в обществе, улучшали социальный климат, 
снижали социальную напряженность и стиму-
лировали развитие общества. Для МТС соци-
альная ответственность — это активная позиция 
и посильное содействие обществу, государ-
ству и конкретному человеку там, где у Компа-
нии есть возможность его оказать.
Ответственность оператора связи
ОАО «МТС», являясь крупнейшим опера-
тором мобильной связи в России и странах 
СНГ, главной своей задачей видит предостав-
ление всем потребителям качественных, ин-
новационных и доступных продуктов и услуг 
связи. Ответственность ОАО «МТС» как опера-
тора связи, в частности, заключается в том, 
чтобы обеспечивать высокий уровень каче-
ства предоставляемых услуг за справедливую 
цену, расширять зону покрытия сети и разви-
вать новые доступные и социально значимые 
телекоммуникационные технологии. Прини-
мая эту ответственность, ОАО «МТС» реализует 
конкретные социальные инициативы. Одна из 
них — разработка и предоставление социально 
ориентированных тарифов, учитывающих не-
посредственные запросы отдельных слабоза-
щищенных в социальном плане групп. Помимо 
этого, МТС постоянно работает над качеством 
оказываемых услуг связи и уровнем обслужи-
вания абонентов, внедрением программ ло-
яльности и новых, более привлекательных та-
рифных планов для услуг как мобильной, так 
и фиксированной связи, а также для доступа в 
Интернет и платного телевидения. В 2010 году 
был проведен ряд мероприятий для того, чтобы 
услуги Компании были еще больше востребо-
ваны потребителями. В 2010 году в рамках ин-
теграции МТС и ОАО «КОМСТАР-ОТС» абонентам 
как корпоративного, так и частного сектора 
были предложены новые конвергентные ус-
луги связи, которые позволяют пользователям 
экономить на телекоммуникациях, получать 
интересные предложения от мультисервисного 
оператора и всегда оставаться на связи. Груп-
па МТС продолжила развитие программы «МТС 
Бонус» — в 2010 году в нее были включены або-
ненты фиксированной связи. В течение года 
МТС расширяла сервисы по предоставлению 
качественного лицензионного контента че-
рез портал omlet.ru. Для своих клиентов услуг 
доступа в Интернет и платного ТВ операторы, 
входящие в Группу МТС, увеличивали скоро-
сти доступа в Сеть, наращивали число каналов 
в ТВ-пакете, упрощали процесс оплаты сер-
висов. В рамках работы над качеством связи 
в прошлом году МТС разрабатывала систему, 
внедренную в самом начале 2011 года, которая 
позволяет улучшить мобильную связь в местах 
с ограниченным доступом сигнала.
Равные возможности
Компания вносит свой посильный вклад в 
дело создания равных для всех возможностей 
за счет предоставления равного доступа к со-
временным технологиям, инновационным про-
дуктам и сервисам, способствующим реали-
зации потенциала личности. В рамках данного 
113приоритета одним из ключевых направлений 
действий ОАО «МТС» является формирование 
равных условий и возможностей для жителей 
удаленных регионов и крупных центров.
Новейшие технологии становятся неотъ-
емлемой частью современного общества, и 
повышение уровня информатизации населе-
ния напрямую способствует улучшению каче-
ства жизни людей. В этой связи особую акту-
альность приобретают вопросы обеспечения 
равного доступа к современным технологиям 
всех жителей России. Проблема цифрового 
неравенства сегодня остро стоит на повестке 
дня современного российского общества. Не-
высокий уровень проникновения Интернета и 
современных телекоммуникационных услуг, 
особенно в регионах России, является сдер-
живающим фактором инновационного и более 
динамичного развития страны. МТС в полной 
мере осознает социальную значимость разви-
тия услуг связи в регионах и активно работа-
ет в направлении повышения их доступности. 
В частности, компании Группы в 2010 году ре-
ализовали ряд проектов по запуску услуг до-
ступа в Интернет и ТВ в некоторых отдаленных 
регионах России, запускали специальные со-
циальные тарифы и повышали скорости досту-
па без увеличения стоимости услуг.
Инновации
Мы считаем, что достичь целей в области 
улучшения качества жизни возможно за счет 
повсеместного и широкого внедрения инно-
вационных технологий, продуктов и сервисов. 
Распространение инноваций, их использо-
вание в повседневной жизни, способствуют 
формированию инновационного типа мышле-
ния, что, в свою очередь, стимулирует разви-
тие общества, содействует росту экономики, 
способствует интеграции страны в мировое 
сообщество, а также формирует успешное 
общество будущего. В 2010 году в МТС был 
запущен ряд проектов по вовлечению со-
трудников в инновационное развитие Ком-
пании, внедрены механизмы, позволяющие 
рассматривать инновационные предложения 
работников МТС и при необходимости запу-
скать их в действие.
Содействие росту экономики и благо-
состояния общества, ответственность 
перед государством
МТС является одним из лидеров телеком-
муникационной отрасли и вносит значимый 
вклад в экономическое развитие как страны в 
целом, так и отдельных регионов присутствия. 
Стратегия роста Компании основывается на 
значительных инвестициях в создание и раз-
витие телекоммуникационной инфраструктуры 
страны, необходимой для успешной реали-
зации ключевых стратегических проектов го-
сударственного масштаба. В частности, в 2010 
году МТС запустила в России порядка 7,3 тысячи 
новых базовых станций, из них порядка 75% — 
станции, поддерживающие инновационную 
технологию 3G. В 2010 году МТС провела тех-
нологические работы и модернизировала сеть 
3G во всех регионах России, что позволило при 
помощи технологии HSPA (High Speed Packet 
Access) обеспечить скорость передачи данных 
до 7,2 Мбит/с.
Государство получает дополнительные 
средства за счет увеличения налоговых отчис-
лений Группы МТС в бюджеты разных уровней, 
контрагенты — благодаря росту заказов на то-
вары и услуги со стороны Группы МТС, постав-
щики капитала — за счет роста финансирования 
инвестиционных программ Группы МТС. Эффек-
тивная деятельность Группы МТС имеет непо-
средственный финансовый эффект, бенефици-
арами которого является очень широкий круг 
субъектов экономики
ОАО «МТС» поддерживает инициативы госу-
дарства, направленные на повышение качества 
жизни, рост благосостояния общества в целом 
и всех его граждан в отдельности, и оказыва-
ет государству содействие в реализации этих 
инициатив. В частности, в 2010 году предста-
вители компаний Группы МТС приняли участие 
в различных рабочих группах при отраслевом 
11413. Кадровая и социальная политика
министерстве для решения вопросов, связан-
ных с развитием услуг связи в стране.
Деятельность ОАО «МТС» на всех рынках 
присутствия строится исключительно на ос-
нове действующего законодательства и за-
конодательных актов соответствующих госу-
дарственных органов, в том числе в области 
налогового регулирования.
Долгосрочные инвестиции
Мы рассматриваем инвестиции в разви-
тие социальной сферы как долгосрочные ин-
вестиции, которые не только способствуют 
развитию общества, но и создают основу для 
устойчивого развития компании. Мы стремимся 
к тому, чтобы устойчивое развитие нашего биз-
неса способствовало социально-экономиче-
скому процветанию тех регионов и стран, где 
мы работаем. Мы даем нашим клиентам новые 
возможности для общения, развития, труда и 
творчества, делая их жизнь более полной и 
многогранной.
Нацеленность на результат
Одним из ключевых принципов ОАО «МТС» 
в области социальной политики является на-
целенность на достижимый и измеряемый 
результат. Для Компании это означает про-
ведение политики осмысленных социальных 
инвестиций с прогнозируемым результатом, 
направленных на решение наиболее острых 
социальных проблем в интересах общества.
Информационная открытость
Необходимым условием эффективной ре-
ализации социальной политики мы видим по-
стоянный диалог с представителями заин-
тересованных сторон. Компания ОАО «МТС» 
открыта для такого диалога и заинтересована 
в нем. Являясь публичной компанией, мы ин-
формируем общественность об аспектах своей 
деятельности в соответствии с правилами рос-
сийского законодательства и международными 
нормами, предусмотренными для публичных 
компаний. В качестве основного инструмента 
информирования общественности о социаль-
ной деятельности ОАО «МТС» мы ввели прак-
тику ежегодных социальных отчетов, которые 
публикуются в открытом доступе на информа-
ционных ресурсах Компании. Мы применяем 
международные стандарты при составлении 
нефинансовой отчетности. Социальный отчет 
МТС за 2009 год прошел процедуру обществен-
ного заверения в Совете нефинансовой отчет-
ности Российского союза промышленников и 
предпринимателей. Совет при РСПП признал, 
что социальный отчет ОАО «МТС» за 2009 год 
освещает опыт ответственной деловой прак-
тики Компании в соответствии с принципами 
Социальной хартии российского бизнеса, в том 
числе в области экономической свободы и от-
ветственности, партнерства в бизнесе, прав 
человека, сохранения окружающей среды, 
развитии местного сообщества.
Стратегия ОАО «МТС» в области социальной 
ответственности строится на основе постоянного 
анализа текущих бизнес-процессов Компании, степени 
их соответствия принципам социально ответственного 
бизнеса, планирования и реализации проектов, 
выходящих за рамки определенного законом минимума 
и направленных на повышение позитивного влияния 
бизнеса Компании на общество.
115Мы рассматриваем благотворитель-
ность как одну из составных частей со-
циальной ответственности Компании. 
Поэтому наша деятельность в этой об-
ласти определяется теми же принци-
пами, что и принципы социальной по-
литики ОАО «МТС».
  Приоритетными являются проекты, направ-
ленные на повышение качества жизни об-
щества.
  Мы нацелены на долгосрочные проекты в 
области благотворительности, способству-
ющие решению наиболее острых социаль-
ных проблем, охватывающие максимально 
широкие слои населения и соответству-
ющие приоритетам государства в области 
социальной политики.
  С точки зрения географии проектов в области 
благотворительности, мы заинтересованы 
в проектах, которые могут быть реализова-
ны максимально широко, как в рамках стра-
ны, так и в рамках всех стран, где ОАО «МТС» 
осуществляет свою деятельность.
  В соответствии с социальной политикой 
ОАО «МТС» мы заинтересованы в реализа-
ции проектов, направленных на формиро-
вание равных условий и возможностей для 
жителей удаленных регионов и крупных 
центров.
  Мы считаем, что современные инновацион-
ные технологии оказывают существенный 
вклад в улучшение качества жизни и спо-
собствуют реализации потенциала личности, 
поэтому для нас приоритетными являются 
благотворительные проекты, в рамках кото-
рых наши технологии, продукты и сервисы 
способствуют решению данной задачи.
  С точки зрения наиболее острых на се-
годняшний день социальных проблем, мы 
считаем, что обществом наиболее вос-
требованы благотворительные проекты, 
направленные на улучшение здоровья, а 
также проекты, способствующие гармонич-
ному развитию подрастающего поколения. 
Активная социальная позиция бизнеса в ре-
шении этих проблем способствует форми-
рованию гармоничного и успешного обще-
ства будущего.
  Мы открыты для сотрудничества с феде-
ральными и региональными органами вла-
сти, некоммерческими организациями, 
представителями бизнес-сообщества в 
рамках реализации совместных благотво-
рительных программ, соответствующих со-
циальной политике и политике благотвори-
тельности ОАО «МТС», на условиях равного 
партнерства и при условии соблюдения 
применимых к компании законодательных и 
иных ограничений.
Политика благотворительности
Кодекс этических норм и делового поведения 
сотрудников ОАО «МТС»
Кодекс этических норм и делового поведе-
ния сотрудников ОАО «МТС» (далее — Кодекс) 
является внутренней политикой Компании, 
цель которой — определение различных аспек-
тов взаимоотношений сотрудников ОАО «МТС» 
с Компанией как с работодателем, нормы вну-
трикорпоративного поведения, а также прави-
ла взаимодействия сотрудников ОАО «МТС» с 
деловыми партнерами и внешними аудитори-
ями. Кодекс обязателен для исполнения всеми 
11613. Кадровая и социальная политика
Охрана окружающей среды
сотрудниками Компании вне зависимости от 
занимаемой ими должности.
Кодекс гарантирует сотрудникам 
ОАО «МТС»:
  свободу от какой-либо дискриминации. 
Прием на работу, повышение квалифика-
ции, повышение по службе, дисциплинар-
ные меры и т.п. осуществляются вне за-
висимости от пола, расы, национальности, 
языка, происхождения, возраста, места 
жительства, религии, политических убеж-
дений, принадлежности или непринад-
лежности к общественным объединениям, 
социального и должностного положения 
работника;
  защиту от дискриминационного поведения 
по отношению к ним, пренебрежительного 
отношения или других форм притеснения;
  безопасные условия труда;
  стремление Компании снижать влияние де-
ятельности на окружающую среду;
  соблюдение всех государственных норм в 
отношениях работодатель-сотрудник;
  справедливое и беспристрастное решение 
всех спорных вопросов руководством Ком-
пании.
В то же время Кодекс определяет сле-
дующие моменты:
  категорический запрет и порицание дет-
ского и принудительного труда;
  запрет на использование служебного поло-
жения в личных интересах;
  запрет на какие-либо действия не соот-
ветствующие местным антикоррупционным 
законам, закону США о борьбе с коррупци-
ей во внешнеэкономической деятельно-
сти (FCPA), а также внутренним политикам 
ОАО «МТС»;
  запрет на действия, противоречащие тамо-
женным и налоговым законам;
  аспекты защиты интеллектуальной соб-
ственности ОАО «МТС» и других правообла-
дателей;
  правила делового общения с коллегами и 
партнерами.
В своей деятельности мы стремимся не 
только оказывать минимальное воздействие на 
окружающую среду, но и снижать это влияние 
по мере возможностей. В решении этой задачи 
мы руководствуемся требованиями природо-
охранного законодательства, а также нормами 
ответственного ведения бизнеса. Все объек-
ты, в том числе и офисные здания, потребляют 
электрическую энергию. Применяя энергосбе-
регающее оборудование, проводя меропри-
ятия по экономии потребляемой энергии, МТС 
не только борется за снижение своих рас-
ходов, но и вносит свой вклад в охрану окру-
жающей среды. МТС в 2010 году провела те-
стирование климатических шкафов, в которых 
может устанавливаться оборудование базовых 
станций и электропитающее оборудование; по 
результатам тестирования было принято реше-
ние — использовать климатические шкафы при 
новом строительстве, проведены конкурсы, 
выбраны поставщики. Тестовая эксплуатация 
показала, что  применение климатических шка-
фов, по сравнению с обычной конфигурацией, 
дает экономию по потребляемой электриче-
ской энергии примерно на 40%.
ОАО «МТС» стремится на собственном приме-
ре привлечь внимание бизнеса, а также широкой 
общественности к проблемам экологии. В 2010 
году МТС организовала субботник связистов 
«Экологический десант», который был проведен 
117на территории Мемориального комплекса По-
беды на Поклонной горе в Москве. Мероприя-
тие получило поддержку Министерства связи и 
массовых коммуникации Российской Федерации, 
Министерства обороны Российской Федерации и 
Правительства Москвы. В эко-субботнике при-
няли участие топ-менеджеры, сотрудники и пар-
тнеры компаний МТС, «КОМСТАР-ОТС» и МГТС. По-
добные мероприятия были также проведены в 
ряде регионов присутствия Группы.
Взаимодействие с заинтересованными сторонами
Сегодня МТС является одним из лиде-
ров телекоммуникационной отрасли Рос-
сии. В современном мире телекоммуникации 
присутствуют во всех процессах экономи-
ческого производства и являются неотъем-
лемой составляющей практически любой 
бизнес-деятельности. В социальной среде те-
лекоммуникации являются средством для ин-
формирования, развлечений, обмена опытом, 
социальной адаптации. Телекоммуникацион-
ные сети и услуги позволяют осуществлять все 
эти операции на больших расстояниях, для ши-
рочайшего круга пользователей.
Мы считаем себя ответственными перед 
всеми заинтересованными сторонами: акци-
онерами и инвесторами, сотрудниками, по-
требителями, партнерами и поставщиками, 
государственными органами и местными сооб-
ществами. МТС нацелена на выявление потреб-
ностей и ожиданий каждого из них. Во взаимо-
отношениях с перечисленными группами мы 
стремимся к соблюдению баланса интересов, 
выстраиваем диалог и сотрудничество на ос-
нове принципов взаимоуважения, партнерства 
и честности. Без подобного взаимодействия 
невозможно динамичное развитие бизнеса, 
разработка новых стратегий, развитие новых 
продуктов и услуг, получение прибыли от дея-
тельности для наших акционеров.
МТС является акционерным обществом, 
основной акционер — ОАО АФК «Система». 
Наша главная цель — обеспечить рост акцио-
нерной стоимости МТС и возврат инвестиций 
нашим акционерам. Деятельность компании 
ОАО «МТС» в области раскрытия информации и 
взаимодействий с акционерами определяет-
ся требованиями Комиссии по ценным бума-
гам и биржам США, Нью-Йоркской фондовой 
биржи, российского законодательства, Уста-
ва и внутренними регламентами Компании. 
Мы практикуем строгий и тщательный подход 
к подготовке финансовой отчетности, что га-
рантирует высокий уровень публичного рас-
крытия информации. Вся значимая финансо-
вая и операционная информация, публикуемая 
Компанией, проходит проверку независимыми 
аудиторами. В течение последних нескольких 
лет ОАО «МТС» признавалась одной из самых 
информационно прозрачных компаний в Рос-
сии и СНГ (по оценкам агентства Standard & 
Poor’s). Мы уважаем и ценим своих клиентов, 
считаем, что поступательное развитие бизне-
са в условиях жесткой конкуренции возможно 
лишь при обеспечении высочайшего качества 
предоставляемых товаров и услуг. Наша дея-
тельность направлена на повышение качества 
предоставления сервисов и обслуживания, 
упрощение взаимодействия с клиентами.
Кадровый потенциал — вот главная цен-
ность компании. Забота о сотрудниках — один 
из главных приоритетов Группы, определяю-
щий успех деятельности на современном рын-
ке. Мы постоянно работаем над процессом 
совершенствования социально-трудовых от-
ношений. Основные направления включают: 
охрану труда и здоровья работников, соци-
альную поддержку, возможности для карьер-
ного и личного роста. Формируя внутренний 
кадровый резерв, мы предоставляем всем ра-
ботникам Группы возможность в полной мере 
11813. Кадровая и социальная политика
реализовать свои таланты и творческий потен-
циал, а также мотивируем их увеличением раз-
мера заработной платы и ответственности.
Мы работаем во всех регионах России, ряде 
стран дальнего и ближнего зарубежья. Мы за-
ботимся о социально-экономическом разви-
тии этих регионов и страны в целом, понимая, 
что высокие показатели их развития являются 
одним из ключевых факторов, способствую-
щих эффективной работе МТС в долгосрочной 
перспективе. В регионах своего присутствия 
МТС активно взаимодействует как с органами 
государственной власти, так и с местными со-
обществами (населением, общественными ор-
ганизациями и ассоциациями, органами здра-
воохранения, профсоюзами и СМИ).
Мы стремимся строить свои взаимоот-
ношения с поставщиками на долгосроч-
ной и взаимовыгодной основе. Эффективное 
взаимодействие с ними позволяет Группе МТС 
реализовывать новые возможности на рынке, 
повышать качество услуг для потребителей, 
технологически совершенствоваться. Важней-
шим аспектом корпоративной социальной от-
ветственности для нас является прозрачность 
отношений с поставщиками и партнерами, в 
том числе в области закупочной деятельности.
Диалог с потребителями услуг и сер-
висов ОАО «МТС», сотрудниками ком-
паний, представителями органов вла-
сти, некоммерческими организациями и 
другими заинтересованными сторона-
ми осуществляется посредством раз-
личных каналов коммуникации, исчер-
пывающую информацию о которых 
можно получить на корпоративном 
сайте www.mts.ru.
Президент
ОАО «Мобильные ТелеСистемы»    А.А. Дубовсков
Главный бухгалтер
ОАО «Мобильные ТелеСистемы»    И.Р. Борисенкова
11914. 
Дополнительная 
информация о Компании
Информация 
о Компании
Полное фирменное наименование Общества: 
- на русском языке: Открытое акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы».
- на английском языке: Mobile TeleSystems Open Joint Stock Company.
Сокращенное фирменное наименование Общества: 
на русском языке: ОАО «МТС» или ОАО «Мобильные ТелеСистемы».
на английском языке: MTS OJSC.
Место нахождения ОАО «МТС»: Российская Федерация, 109147, г. Москва, 
ул. Марксистская, д. 4
Тел.: (495) 911 6565.
Факс: (495) 911 6599.
Почтовый адрес ОАО «МТС»: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. 
Воронцовская, д. 5, стр. 2.
Адрес электронной почты: info@mts.ru.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.mts.ru.
Информация 
о подразделении 
по связям 
с инвесторами
Место нахождения подразделения по связям с инвесторами: 
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 5, стр. 2.
Тел.: (495) 911 6553.
Факс: (495) 911 6588.
Адрес электронной почты: ir@mts.ru 
Аудитор Закрытое акционерное общество «Делойт и Туш СНГ»
Свидетельство о членстве в Некоммерческом партнерстве «Аудиторская Палата 
России» № 3026. 
Адрес: 125047, Российская Федерация, Москва, ул. Лесная, д. 5
Телефон: (495) 787 06 00.
Факсу: (495) 787 06 01.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.deloitte.com
Регистратор ОАО «Регистратор НИКойл»
Лицензия ФСФР России № 10-000-1-00290 (бессрочная)
Адрес: 121108, Москва, ул. Ивана Франко, д. 8
Телефон:
для физических лиц — (495) 926-8173.
для юридических лиц — (495) 926-8161.
Факс (495) 926-8178.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.rcnikoil.ru
Депозитарий Небанковская кредитная организация закрытое акционерное общество 
«Национальный расчетный депозитарий»
Лицензия ФСФР России № 177-12042-000100 (бессрочная) 
Адрес: 125009, г. Москва, Средний Кисловский переулок, д. 1/13, стр. 8
Многоканальный телефон: (495) 234-4827.
Адрес страницы в сети Интернет: http://www.nsd.ru
© ОАО Мобильные ТелеСистемы, 2011
© Дизайн издания — Лапушкин К.И., 2011
120ЖИВИ 
С ДРАЙВОМ!