21.11.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг(часть 2 из 2)
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
21.11.2022
2. Содержание сообщения
  (Продолжение)
2. признать и согласиться с тем, что (i) положения Измененного порядка платежей имеют
преимущественную силу перед любыми положениями Договора с доверительным
управляющим, Агентского соглашения и любого иного договора или документа,
заключенного между Эмитентом, Компанией, Доверительным управляющим и/или
Основным платежным агентом в отношении Облигаций ("Документы по сделке") в
отношении назначения и распределения таких сумм; (ii) положения Измененного порядка
платежей сохраняют полную юридическую силу независимо от того, подписаны ли
Документы об изменениях, вводящие в действие положения Измененного порядка
платежей; (iii) положения Измененного порядка платежей или любые платежи,совершаемые в соответствии с ними, или действия, предпринимаемые с учетом таких
положений, ни в коем случае не представляют собой и/или не будут рассматриваться как
Соответствующее событие, Неисполнение обязательств или Случай неисполнения
обязательств; и (vi) любые платежи в соответствии с Измененным порядком платежей
подлежат осуществлению в соответствии со всеми применимыми законами, а также при
условии получения необходимых одобрений, разрешений, согласий и лицензий от
Компетентных российский органов и Компетентных иностранных органов, которые могут
требоваться на соответствующую дату платежа;
3. согласиться, разрешить и дать указание Доверительному управляющему, Новому
доверительному управляющему, Основному платежному агенту, каждому Регистратору,
лицу, назначенному Евроклир (Euroclear) и Клирстрим Люксембург (Clearstream,
Luxembourg) и являющемуся их общим депозитарием, лицу, назначенному ДиТиСи (DTC) и
являющемуся его кастодианом, а также Клиринговым системам принимать во внимание
любую информацию, предоставленную Доверительному управляющему, Новому
доверительному управляющему и Основному платежному агенту (сообразно ситуации)
Эмитентом или Компанией (или любыми лицами, уполномоченными Эмитентом либо
Компанией) в отношении платежей по процентам или номинальной сумме, совершаемых
Эмитентом или Компанией в соответствии с Измененным порядком платежей;
4. не ограничивая общего смысла пункта 2 настоящего Внеочередного решения,
согласиться, разрешить и дать указание Доверительному управляющему, Новому
доверительному управляющему, Основному платежному агенту, каждому Регистратору,
лицу, назначенному Евроклир и Клирстрим Люксембург и являющемуся их общим
депозитарием, лицу, назначенному ДиТиСи и являющемуся его кастодианом, а также
Клиринговым системам соглашаться и соблюдать указание от Эмитента и/или Компании в
адрес Основного платежного агента о распределении любых средств, полученных
Основным платежным агентом, только среди определенных Держателей облигаций в
рамках распределения средств, осуществляемого или предполагаемого к осуществлению
Эмитентом или Компанией в соответствии с Измененным порядком платежей, вместе с
сертификатом, подписанным уполномоченным лицом с правом подписи Эмитента или
Компании (сообразно ситуации) и содержащим перечень Держателей облигаций или их
соответствующих счетов в Евроклир или Клирстрим Люксембург, в котором указано, в адрес
каких Держателей облигаций Эмитент или Компания осуществили платеж в соответствии с
Правом прямого платежа, и соответствующей суммы платежа;
5. согласиться с тем, что платеж, осуществляемый в соответствии с Правом прямого
платежа, представляет собой надлежащее исполнение эквивалентного платежного
обязательства Компании по Займу, которое впоследствии будет считаться автоматически
погашенным для всех целей;
6. одобрить с согласиться с тем, что Компании будут предоставлены полномочия назначать
нового доверительного управляющего (и любое такое назначение Компанией будет
действительным назначением доверительного управляющего в отношении Облигаций,
несмотря на любые положения какого-либо Документа по сделке об обратном), отказатьсяот требований пункта 26.1 Договора с доверительным управляющим о том, что
доверительный управляющий в отношении Облигаций должен быть корпорацией,
предоставляющей услуги корпоративного управления, с тем, чтобы обеспечить законное и
действительное назначение общества с ограниченной ответственностью "Лигал Кэпитал
Инвестор Сервисез" в качестве нового доверительного управляющего в отношении
Облигаций ("Новый доверительный управляющий"), а также одобрить и согласиться с
отстранением Дойче Трасти Компани Лимитед (Deutsche Trustee Company Limited) от
должности доверительного управляющего в отношении Облигаций, и назначением Нового
доверительного управляющего в качестве доверительного управляющего в отношении
Облигаций, в каждом случае начиная с даты (включительно) акта, подписанного в дату либо
после даты, в которую настоящее Внеочередное решение будет принято, в соответствии с
которым Компания назначит Нового доверительного управляющего в качестве
доверительного управляющего в отношении Облигаций ("Акт о назначении");
7. разрешить Компании, Новому доверительному управляющему и иным соответствующим
лицам заключить Документы об изменениях и Акт о назначении по форме и по существу,
которые будут согласованы между ними, а также разрешить, распорядиться, одобрить,
санкционировать, запросить, дать указание или полномочия Доверительному
управляющему и Новому доверительному управляющему без необходимости каких-либо
дополнительных согласий или одобрений, на осуществление мер, которые могут быть
необходимы или желательны по исключительному усмотрению Доверительного
управляющего или Нового доверительного управляющего, для реализации и введения в
силу Предложений, одобренных настоящем Внеочередным решением (включая без
ограничения отстранение от должности и назначение, упомянутые в пункте 6 настоящего
Внеочередного решения), а также воздерживаться от любых шагов, которые могут вступать
в противоречие с Предложениями, изложенными в настоящем Внеочередном решении,
либо наносить им ущерб;
8. освободить, возместить ущерб и восстановить в правах Компанию, Эмитента,
Доверительного управляющего, Нового доверительного управляющего и Основного
платежного агента (сообразно ситуации) в отношении всех обязательств, за которые они
могли или могут понести ответственность в соответствии с Документами по сделке или
Облигациями в связи с любым действием или актом бездействия в связи с настоящим
Внеочередным решением или его реализацией;
9. признать и согласиться с тем, что ничто из изложенного в настоящем Внеочередном
решении не ограничивает права Доверительного управляющего и Нового доверительного
управляющего добиваться возмещения или возврата всех убытков, материальной
ответственности, ущерба, расходов, сборов и издержек, понесенных Доверительным
управляющим или Новым доверительным управляющим, которые доступны
Доверительному управляющему либо будут доступны после его назначения Новому
доверительному управляющему, в каждом случае в соответствии с условиями Договора с
доверительным управляющим;
10. подтвердить, одобрить и признать, что Доверительный управляющий, Основнойплатежный агент, каждый Регистратор и Новый доверительный управляющий настоящим
уполномочены и получили указание не получать каких-либо юридических заключений в
связи с настоящим Внеочередным решением, а также что никто из них не будет нести
ответственность перед каким-либо Держателем облигаций за неполучение таких
юридических заключений или за какие-либо последствия, вытекающие из соблюдения
такого указания;
11. в безотзывном порядке отказаться от любых требований, которые могут возникнуть у
Держателей облигаций в отношении Компании, Эмитента, Доверительного управляющего,
Нового доверительного управляющего или Основного платежного агента (сообразно
ситуации) в результате любого ущерба или убытков, которые они могут понести в
результате того, что любой из них действует в соответствии с настоящим Внеочередным
решением (включая без ограничения ситуации, когда впоследствии обнаруживается, что
имел место недочет при принятии настоящего решения, либо что настоящее решение не
является действительным или обязывающим для Держателей облигаций), а также
дополнительно подтвердить, что Держатели облигаций не будут добиваться привлечения
кого-либо из них к ответственности за любые такие убытки или ущерб;
12. в той мере, в которой платежи должным образом осуществляются в соответствии с
Правом прямого платежа, - в безотзывном и безусловном порядке отказаться от любых и
всех прав на получение или требование соответствующих сумм в соответствии с
первоначальными Условиями, а также принять обязательство о предоставлении таких
письменных подтверждений или иных свидетельств, имеющих аналогичное действие, в том
числе в отношении того, что соответствующие платежные обязательства по Облигациям
были должным образом исполнены в полном объеме, которые могут быть запрошены
Компанией, Эмитентом, Основным платежным агентом, любым из Регистраторов,
Клиринговыми системами либо лицом, назначенным Евроклир и Клирстрим Люксембург и
являющимся их общим депозитарием, либо лицом, назначенным ДиТиСи и являющимся его
кастодианом;
13. отказаться от требований в связи с любыми фактическими или потенциальными
нарушениями Договора о предоставлении займа, Договора с доверительным управляющим,
Соглашения о подписке, Агентского соглашения, Условий, положений Облигаций и любых
иных Документов по сделке, а также с любыми недостатками, которые могут формально
возникнуть в результате принятия настоящего Внеочередного решения на основе процедур,
изложенных в Меморандуме (включая требование о том, что каждое собрание Держателей
облигаций должно проводиться в такое время и в таком месте, которые может указать и
одобрить Доверительный управляющий, а также включая процедуры созыва собрания
Держателей облигаций, его проведения и голосования на нем), а также одобрить любые и
все такие нарушения и/или недостатки и дать указания Новому доверительному
управляющему об отказе от таких требований и о рассмотрении настоящего Внеочередного
решения как действительного, несмотря на возникновение любых таких нарушений или
недостатков;
14. согласиться, что настоящее Внеочередное решение вносит изменения и излагает вновой редакции соответствующие положения Договора о предоставлении займа, Договора с
доверительным управляющим, Соглашения о подписке, Агентского соглашения, Условий,
положений Облигаций и иных Документов по сделке, а также что все Держатели облигаций
будут обязаны ввести их в действие, независимо от того, подписаны ли Документы об
изменениях, в которых документально оформляются Предложения; и
15. постановить, что термины, используемые, но не имеющие определения в настоящем
Внеочередном решении, будут иметь значения, закрепленные за ними в Меморандуме.
Копия Договора с доверительным управляющим (включая Условия), упомянутого в
настоящем Внеочередном решении, будет доступна для ознакомления по запросу в адрес
Агента по сбору информации и подсчету голосов.
Компания настоящим требует от Держателей облигаций признать, подтвердить и
согласиться с тем, что:
1. каждый из Держателей облигаций обязан в кратчайшие сроки и в любом случае в течение
10 (десяти) рабочих дней в Российской Федерации с момента соответствующего запроса от
соответствующего Плательщика, предоставить такому Плательщику все документы,
относящиеся к приобретению и владению Облигациями, которыми владеет
соответствующий Держатель облигаций, а также такие иные документы и информацию, в
том числе в отношении налога у источника дохода и процедур KYC, в каждом случае,
которые могут быть обоснованно запрошены таким Плательщиком;
2. условия настоящего Внеочередного решения не были сформулированы ни
Доверительным управляющим, ни Новым доверительным управляющим, ни Агентом по
сбору информации и подсчету голосов, ни Эмитентом, которые не дают никакого
заключения по поводу них, а также что ничто в настоящем Внеочередном решении или что-
либо еще не подлежит толкованию как рекомендация для Держателей облигаций от
Доверительного управляющего, Нового доверительного управляющего, Агента по сбору
информации и подсчету голосов или Эмитента как об одобрении, так и об отклонении
настоящего Внеочередного решения;
3. ни Доверительный управляющий, ни Новый доверительный управляющий, ни Агент по
сбору информации и подсчету голосов, ни Эмитент не несут ответственность за точность,
полноту, действительность или корректность заявлений, изложенных, а также документов,
упомянутых, в настоящем Внеочередном решении, равно как и за любые упущения в
настоящем Внеочередном решении; 
4. Держатели облигаций проконсультировались с собственными независимыми
юридическими и/или финансовыми консультантами и провели такие проверки, которые они
посчитали необходимыми или уместными для целей рассмотрения настоящего
Внеочередного решения;
5.Держатели облигаций сформировали собственную точку зрения относительно действий,
возникающих в результате настоящего Внеочередного решения, никоим образом не
полагаясь на Доверительного управляющего, Агента по сбору информации и подсчету
голосов, Нового доверительного управляющего, Эмитента, Компанию или их консультантов;6. ни Доверительный управляющий, ни Новый доверительный управляющий, ни Агент по
сбору информации и подсчету голосов, ни Эмитент не давали (прямо или косвенно через
какое-либо иное лицо) каких-либо заверений или гарантий какого-либо рода касательно
ожидаемого или прогнозируемого успеха, доходности, окупаемости, показателей,
результатов, воздействия, последствий или выгод (включая юридические, регуляторные,
налоговые, финансовые, бухгалтерские или иные) от настоящего Внеочередного решения;
и
7. Держатели облигаций являются опытными инвесторами и знакомы со сделками,
аналогичными их инвестициям в Облигации, а лица, подающие Указания о голосовании,
действуют от собственного имени или от имени Держателей облигаций, которые имеют
право подавать такие Указания о голосовании, а также приняли собственные независимые
решения в отношении принятия настоящего Внеочередного решения, и передали решение с
полным пониманием всех условий, положений и рисков, связанных с ним, либо которые
существуют или могут возникнуть сейчас или в будущем в связи с настоящим
Внеочередным решением, и они подтверждают, что способны и желают принять (в
финансовом и в иных отношениях) такие риски. 
Термины, не имеющие иного определения в настоящем Внеочередном решении, имеют
значения, закрепленные за ними в Меморандуме о запросе согласий от 21 ноября 2022 г.
Настоящее Внеочередное решение и любые внедоговорные обязательства, возникающие
из него или в связи с ним, регулируются и подлежат толкованию в соответствии с
английским правом.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.Дата наступления события (совершения действия): 21 ноября 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.11.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.