21.11.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
21.11.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Раскрытие информации, направляемой (представляемой) эмитентом органу (организации),
регулирующему рынок иностранных ценных бумаг, иностранному организатору торговли и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей ее раскрытия
среди иностранных инвесторов: пресс-релиз:
НЕ ДЛЯ РАСПРОСТРАНЕНИЯ НА ТЕРРИТОРИИ ИЛИ В АДРЕС КАКОГО-ЛИБО ЛИЦА,
ЯВЛЯЮЩЕГОСЯ РЕЗИДЕНТОМ ИЛИ РАСПОЛОЖЕННОГО В КАКОЙ-ЛИБО
ЮРИСДИКЦИИ, В КОТОРОЙ РАСПРОСТРАНЕНИЕ НАСТОЯЩЕГО ДОКУМЕНТАЯВЛЯЕТСЯ НЕЗАКОННЫМ.
ДАННОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ ЯВЛЯЕТСЯ ВАЖНЫМ И ТРЕБУЕТ НЕМЕДЛЕННОГО
РАССМОТРЕНИЯ ДЕРЖАТЕЛЯМИ. ЕСЛИ У ДЕРЖАТЕЛЕЙ ВОЗНИКАЮТ КАКИЕ-ЛИБО
СОМНЕНИЯ В ОТНОШЕНИИ ДЕЙСТВИЙ, КОТОРЫЕ ИМ НЕОБХОДИМО ПРЕДПРИНЯТЬ,
ИМ СЛЕДУЕТ НЕМЕДЛЕННО ПРОКОНСУЛЬТИРОВАТЬСЯ СО СВОИМИ НЕЗАВИСИМЫМИ
ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМИ КОНСУЛЬТАНТАМИ.   
ДАННОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ СОДЕРЖИТ ВАЖНУЮ ИНФОРМАЦИЮ, ИМЕЮЩУЮ ЗНАЧЕНИЕ
ДЛЯ ЗАРЕГИСТРИРОВАННЫХ И БЕНЕФИЦИАРНЫХ ВЛАДЕЛЬЦЕВ ОБЛИГАЦИЙ. ЕСЛИ
ПРИМЕНИМО, ВСЕ ДЕПОЗИТАРИИ, КАСТОДИАНЫ И ИНЫЕ ФИНАНСОВЫЕ
ПОСРЕДНИКИ, ПОЛУЧИВШИЕ НАСТОЯЩЕЕ УВЕДОМЛЕНИЕ, ДОЛЖНЫ
СПОСОБСТВОВАТЬ ЕГО СВОЕВРЕМЕННОЙ ПЕРЕДАЧЕ БЕНЕФИЦИАРНЫМ
ВЛАДЕЛЬЦАМ ОБЛИГАЦИЙ. ЕСЛИ У ДЕРЖАТЕЛЕЙ ИЛИ БЕНЕФИЦИАРНЫХ
ВЛАДЕЛЬЦЕВ ОБЛИГАЦИЙ ВОЗНИКАЮТ КАКИЕ-ЛИБО СОМНЕНИЯ В ОТНОШЕНИИ
ВОПРОСОВ, КОТОРЫХ КАСАЕТСЯ НАСТОЯЩЕЕ УВЕДОМЛЕНИЕ, ИМ СЛЕДУЕТ
БЕЗОТЛАГАТЕЛЬНО ПРОКОНСУЛЬТИРОВАТЬСЯ СО СВОИМ БРОКЕРОМ, ЮРИСТОМ,
БУХГАЛТЕРОМ ИЛИ ИНЫМ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫМ КОНСУЛЬТАНТОМ.
Если вы недавно продали или иным образом передали все имевшиеся у вас во владении
Облигации, указанные ниже, вам следует незамедлительно направить данное уведомление
покупателю или приобретателю, либо фондовому брокеру, банку или иному агенту, через
которого была осуществлена продажа или передача, для последующей передачи
покупателю или приобретателю.    
21 ноября 2022 г.
ПАО "МТС" (ДАЛЕЕ "КОМПАНИЯ")
ВАЖНОЕ УВЕДОМЛЕНИЕ ДЛЯ ДЕРЖАТЕЛЕЙ ОБЛИГАЦИЙ
Облигации участия в займе совокупной номинальной стоимостью 500 000 000 долларов
США со ставкой купона 5 процентов со сроком погашения в 2023 году, выпущенные МТС
Интернешнл Фандинг Лимитед (MTS International Funding Limited) ("Эмитент") в целях
финансирования соответствующего займа на сумму 500 000 000 долларов США в адрес
Компании ("Заем"), в рамках которых 500 000 000 долларов США остаются непогашенными.
Коды ISIN: XS0921331509; US55377WAB46 ("Облигации") 
Компания запрашивает согласия Держателей облигаций на предложения, изложенные в
настоящем документе ("Предложения"), которые требуют одобрения внеочередным
решением Держателей облигаций ("Внеочередное решение"), принятым в соответствии с
пунктом 7 (Внеочередное решение) Приложения 4 (Положения о собрании Держателей
облигаций) трастового договора от 30 мая 2013 г. между Эмитентом и Дойче Трасти
Компани Лимитед (Deutsche Trustee Company Limited) в качестве доверительного
управляющего по облигациям ("Договор с доверительным управляющим") и с Условием 10(А) (Собрание Держателей облигаций).
Термины, определение которых приведено в Договоре с доверительным управляющим или
Меморандуме о запросе согласий от 21 ноября 2022 г. ("Меморандум о запросе согласий"),
имеют те же значения в настоящем документе, если только иное не требуется по контексту.
1. Краткое описание ситуации
В ответ на обширные санкции и другие ограничительные меры, включая полностью
блокирующие санкции, которые недавно были введены, в частности, США, ЕС и
Соединенным Королевством против России и различных российских организаций (таких как
Национальный Расчетный Депозитарий), а также в рамках мер по стабилизации и
поддержке российского финансового и валютного рынков, компетентные российские органы
ввели разрешительную систему в отношении платежей из Российской Федерации в пользу
получателей в определенных юрисдикциях. Соответственно, без необходимого разрешения
компетентных российских органов Компания может оказаться неспособна погашать
проценты или основной долг по Займу в адрес Эмитента, и, следовательно, Эмитент не
сможет совершить последующие платежи по Облигациям в соответствии с изначальными
условиями Облигаций. Кроме того, любой платеж процентов или основной суммы по Займу,
произведенный Компанией, Эмитентом или Deutsche Bank AG, London Branch в качестве
основного платежного агента, вероятно, будет заблокирован, отложен или заморожен на
неопределенный период времени, и, следовательно, эти средства не будут распределены
между держателями Облигаций ("Держатели Облигаций").
Компания заверяет, что:
(a) несмотря на значительные затраты и расходы, которые она несет в этом отношении, и
практические препятствия и трудности при осуществлении платежей из Российской
Федерации, в настоящее время она изучает все юридические возможности для
обеспечения реализации равных прав всех Держателей облигаций (как резидентов, так и
нерезидентов); и
(b) она располагает достаточными финансовыми ресурсами и будет надлежащим образом
выполнять свои платежные обязательства в отношении Облигаций с учетом всех
применимых законов и получения всех необходимых согласований.
В свете вышеизложенного, чтобы обеспечить отсутствие ущерба правам Держателей
облигаций, а также облегчить проведение платежей в отношении Облигаций и обеспечить
наличие действующего доверительного управляющего в отношении Облигаций, Компания
запрашивает согласия Держателей облигаций на (i) определенные изменения в условиях (1)
договора о предоставлении займа между Эмитентом в качестве кредитора и Компанией в
качестве заемщика от 28 мая 2013 года, (2) Договора с доверительным управляющим, (3)
агентского соглашения между, в частности,, Эмитентом и Компанией от 28 мая 2013 года,(4) условий Облигаций, изложенных в Приложении 2, часть C (Условия облигаций) Договора
с доверительным управляющим, и (5) условий Облигаций; и (ii) замену Дойче Трасти
Компани Лимитед (Deutsche Trustee Company Limited) в качестве доверительного
управляющего и назначение общества с ограниченной ответственностью "Лигал Кэпитал
Инвестор Сервисез" в качестве нового доверительного управляющего в отношении
Облигаций ("Новый доверительный управляющий"), в каждом случае, как более подробно
изложено ниже.
2. Предложения, одобрение которых запрашивается посредством Внеочередного решения 
Настоящее уведомление представляет собой лишь сводные сведения о некоторых
Предложениях и не содержит полного описания всех Предложений, включенных в
Меморандум о запросе согласий, и должно рассматриваться совместно с Меморандумом о
запросе согласий, который вы можете запросить в соответствии с Разделом 3 ниже.
(a) Измененный порядок платежей
Если Внеочередное решение будет должным образом принято, Эмитент и/или Компания
обязуются совершать любую выплату номинальной стоимости, процентов или иных сумм по
Облигациям или обеспечить, чтобы такая выплата номинальной стоимости, процентов или
иных сумм была осуществлена следующим образом (в том числе посредством комбинации
вариантов, описанных ниже, при условии, что каждый такой вариант может использоваться
в отношении всех или некоторых Облигаций либо всех или некоторых Держателей
облигаций, в каждом случае в соответствии с решением по исключительному и
абсолютному усмотрению Эмитента и/или Компании):
Право прямого платежа 
В рамках права прямого платежа ("Право прямого платежа") платеж любому Держателю
облигаций, который на соответствующую дату закрытия реестра в целях осуществления
платежа, владеет своими Облигациями:
(i) через НРД или Иные российские кастодианы, являющиеся прямыми или косвенными
депозитариями счетов расчетной системы ("Иные Российские Депозитарии (Кастодианы)")
на соответствующую дату закрытия реестра в целях осуществления платежа (включая тех
Держателей облигаций, которые договорились о переводе их Облигаций на счет в любом
Ином российском депозитарии (кастодиане) к соответствующей дате закрытия реестра в
целях осуществления платежа); и
(ii) через иностранного номинального держателя и принял решение посредством
направления заявления в адрес Компании (это заявление должно быть безотзывным (если
иное не согласовано Компанией в письменной форме) и должно включать заявление от
этого Держателя облигаций, подтверждающее, что он/она намерен(а) предоставить
документы, подтверждающие право на освобождение от уплаты налога у источника (еслиприменимо), как указано в пунктах 1-3 ниже), направленного не позднее чем:
(А)  в случае, если такой платеж относится к выплате процентов, которые Компания должна
выплатить Эмитенту в соответствии с условиями Договора о предоставлении займа за один
Рабочий день (как определено в Договоре о предоставлении займа) до 30 ноября 2022 года
("Выплата процентов в ноябре 2022 года"), не позднее 15 (пятнадцати) календарных дней с
даты принятия Внеочередного решения; и
(В)  в ином случае, не позднее 15 (пятнадцати) календарных дней с соответствующей даты
закрытия реестра в целях осуществления платежа (последний день каждого из периодов,
указанных в пунктах (А) и (В) выше, является "Крайней датой для подачи документов"), об
осуществлении платежей на рублевый счет, открытый на имя этого Держателя облигаций в
российской кредитной организации или, с учетом всех применимых законов, в иностранной
кредитной организации ("Персональный рублевый счет") либо на иной рублевый счет,
открытый на имя или в пользу всех либо некоторых Держателей облигаций или
бенефициарных владельцев Облигаций ("Иной рублевый счет"),
будет осуществляться (х) в случае пункта (i) выше в рублях по курсу обмена Центрального
банка России (на дату, в которую Компания выплачивает соответствующие суммы) через
НРД либо соответствующего Иного российского депозитария (кастодиана), сообразно
ситуации; или (у) в случае пункта (ii) выше в рублях непосредственно Компанией или таким
финансовым посредником или иным платежным агентом, который может быть привлечен
Компанией по ее собственному усмотрению (в каждом случае по курсу Центрального банка
России на дату платежа).
Любой платеж в соответствии с пунктом (ii) выше должен быть произведен Держателю
облигаций:
(A) в случае, если такой платеж относится к Выплате процентов в ноябре 2022 года, не
позднее 75 календарных дней; и
(B) в ином случае, не позднее 60 календарных дней,
(каждый из периодов, указанных в пунктах (A) и (B) выше, является "Периодом платежа"), в
каждом случае с соответствующей даты закрытия реестра в целях осуществления платежа
(при условии, что соответствующий Держатель облигаций предоставит Компании
Подтверждение владения в согласованной форме) на соответствующую дату закрытия
реестра в целях осуществления платежа, реквизиты Персонального рублевого счета (когда
платеж подлежит осуществлению на Персональный рублевый счет), документы,
удостоверяющие личность, и иные документы, которые могут быть обоснованно запрошены
Компанией ("Предварительные условия платежа"), к Крайней дате для подачи документов, в
противном случае суммы, подлежащие выплате такому Держателю облигаций, подлежат
выплате в соответствии с первоначальными Условиями и с учетом требований
Внеочередного решения.
В случаях, упомянутых в пункте (i) выше, соответствующие платежные обязательства по
Облигациям будут исполнены, когда средства будут получены НРД или Иными российскими
депозитариями (кастодианами), в зависимости от обстоятельств. В случаях, указанных впункте (ii) выше, соответствующие платежные обязательства по Облигациям будут
исполнены, когда средства будут списаны со счета Компании в российском банке (когда
платеж подлежит осуществлению на Персональный рублевый счет), и (когда платеж
подлежит осуществлению на Иной рублевый счет), соответствующие платежные
обязательства перед Держателями облигаций будут исполнены при зачислении средств на
такой Иной рублевый счет.
Во избежание сомнений, (А) осуществление платежей в соответствии с пунктом (ii) выше в
течение применимого Периода платежа, начиная с соответствующей даты закрытия
реестра в целях осуществления платежа, будет всегда обусловлено открытием
соответствующего счета; (В) осуществление такого платежа в рамках применимого Периода
платежа с соответствующей даты закрытия реестра в целях осуществления платежа или
осуществления платежа в соответствии с первоначальными Условиями в случае, если
Компания не может произвести или обеспечить осуществление платежей в соответствии с,
в зависимости от обстоятельств, пунктом (ii) выше в течение такого Периода платежа по
причинам, не зависящим от Компании или Эмитента, не представляет собой или не
рассматривается как Соответствующее событие, Неисполнение обязательств или Случай
неисполнения обязательств; (C) только Держатели облигаций, владеющие Облигациями на
соответствующую дату закрытия реестра в целях осуществления платежа, имеют право
получать платежи в соответствии с Правом прямого платежа; и (D) Компания имеет право
по своему собственному исключительному и абсолютному усмотрению отказаться от
Предварительных условий платежа или принять решение об открытии или обеспечении
открытия Персонального рублевого счета или Иного рублевого счета на имя или в пользу
любого Держателя облигаций с учетом всех применимых законов.
Платежи в соответствии с первоначальными Условиями 
Платежи в адрес Держателей облигаций, которые не отвечают требованиям, либо не
подали в установленном порядке заявление на получение (в том числе не предоставили
должным образом документы, составляющие Предварительные условия платежа или не
предоставили иные сопроводительные документы) платежей в соответствии с Правом
прямого платежа, будут по-прежнему подлежать осуществлению в соответствии с
первоначальными Условиями с учетом условий Внеочередного решения.  Такие платежи
будут осуществляться, либо их осуществление будет обеспечиваться Компанией при
условии, что, и только после того, как все соответствующие регуляторные лицензии от
Компетентных иностранных органов и Компетентных российских органов, которые могут
требоваться для осуществления таких платежей в соответствии с первоначальными
Условиями, будут получены.  В такой ситуации такие платежи подлежат осуществлению в
течение 10 (десяти) Рабочих дней с даты, в которую Компания определит по своему
исключительному усмотрению и к собственному удовлетворению, что все соответствующие
регуляторные лицензии и одобрения от Компетентных иностранных органов и
Компетентных российских органов были получены, и платежные обязательства Компании поЗайму будут исполнены в момент, когда средства будут списаны со счета Компании в
российском банке.
(b) Продление льготного периода
Если Внеочередное решение будет принято в установленном порядке:
(i) льготный период для Выплаты процентов, предназначенных для выплаты в ноябре 2022
года, (и льготный период для выплаты Эмитентом соответствующих процентов по
Облигациям) будет увеличен с 30 (тридцати) календарных дней до 60 (шестидесяти)
календарных дней; и
(ii) льготный период для выплаты основного долга, процентов (кроме тех, которые указаны в
пункте (а) выше) и других сумм по Займу и Облигациям будет увеличен с 5 (пяти) Рабочих
дней или 30 (тридцати) календарных дней, в зависимости от обстоятельств, до 45 (сорока
пяти) календарных дней.
(c) Упрощенное погашение Облигаций
Если Внеочередное решение будет принято в установленном порядке, то чтобы обеспечить
погашение Облигаций, которые были приобретены и/или иным образом находятся во
владении Эмитента, его дочерних компаний или аффилированных лиц, не
зарегистрированных на территории Российской Федерации, такие Облигации могут быть
указаны Эмитентом или такой дочерней компанией или аффилированным лицом (в
зависимости от обстоятельств) в качестве условно погашенных ("Соответствующие
облигации"), а также чтобы никакие проценты не начислялись, и никакая сумма
номинальной стоимости не подлежала выплате, в отношении Соответствующих облигаций,
начиная с даты (включительно), в которую Эмитент, соответствующая дочерняя компания
или аффилированное лицо, не зарегистрированное на территории Российской Федерации,
уведомляют Основного платежного агента и соответствующего Регистратора о том, что
Соответствующие облигации были предъявлены или сданы на погашение (независимо от
того, были ли такие Соответствующие облигации фактически погашены) ("Дата
предъявления к погашению").
Соответственно, любые Соответствующие облигации не будут считаться непогашенными
для целей Договора с доверительным управляющим, а Эмитент не будет нести
ответственность за выплату каких-либо сумм по каким-либо Соответствующим облигациям,
начиная с любой Даты предъявления к погашению (и включая ее), а соответствующая
сумма Займа и любые выплачиваемые в ее отношении проценты автоматически
погашаются с Даты предъявления к погашению, и Компания не несет ответственности в
отношении такой погашенной суммы.
(d) Отстранение Доверительного управляющего и назначение Нового доверительного
управляющего
Если Внеочередное решение будет принято в установленном порядке:
(i) Компания будет наделена полномочиями назначать новых доверительных управляющих
(и любое такое назначение Компанией будет действительным назначением доверительногоуправляющего в отношении Облигаций, несмотря на любое положение Договора с
доверительным управляющим или любого другого соглашения или документа в отношении
Облигации об обратном);
(ii) требование пункта 26.1 Договора с доверительным управляющим о том, что
доверительный управляющий в отношении Облигаций должен быть корпорацией,
предоставляющей услуги корпоративного управления, должно быть отменено навсегда,
включая, помимо прочего, разрешение на законное и действительное назначение Нового
доверительного управляющего в качестве доверительного управляющего в отношении
Облигаций; и
(iii) с даты подписания Акта о назначении или после даты принятия Внеочередного
Решения, в соответствии с которым Компания назначает Нового Доверительного
управляющего в качестве доверительного управляющего в отношении Облигаций, Новый
доверительный управляющий станет доверительным управляющим в отношении
Облигаций, а Доверительный управляющий будет отстранен от должности доверительного
управляющего в отношении Облигаций.
(e) Полномочия Компании
Если Внеочередное решение будет принято в установленном порядке, то в той мере, в
какой Договор с доверительным управляющим и/или Условия предусматривают одобрение,
согласие или другие действия Эмитента, такое одобрение может быть предоставлено, такое
согласие может быть дано и такие другие действия могут быть предприняты, в зависимости
от обстоятельств, Эмитентом или Компанией (а не только Эмитентом), и каждое такое
одобрение, согласие и другие действия Компании будут иметь те же юридические
последствия и будут обязательными для всех Держателей облигаций, как если бы они были
предоставлены, даны или предприняты (в зависимости от обстоятельств) Эмитентом.
3. Условия запроса согласий и требования к участию
В соответствии с пунктом 7 (Внеочередное решение) Приложения 4 (Положения о собрании
Держателей облигаций) Договора с доверительным управляющим, а также с положениями
Условия 10 (А) (Собрание Держателей облигаций), Внеочередное решение должно быть
принято на собрании, должным образом созванном и проведенном в соответствии с
Договором с доверительным управляющим, утвердительным голосованием держателей
Облигаций, присутствующих лично либо действующих через доверенное лицо, либо
представителя, владеющих в совокупности не менее чем двумя третями от номинальной
стоимости Облигаций, находящихся в собственности Держателей облигаций,
присутствующих на Собрании или представленных на нем. Если какое-либо Собрание
переносится в связи с отсутствием кворума, требуемым кворумом на таком перенесенном
собрании будет одно или несколько лиц, присутствующих лично, которые владеют
Облигациями и/или являются доверенными лицами либо представителями, и которые
владеют либо представляют в совокупности не менее половины от суммы номинальнойстоимости Облигаций, непогашенных на соответствующий момент времени. 
Компания сохраняет за собой право по собственному исключительному и абсолютному
усмотрению отказываться от любых прав требования в отношении каких-либо недостатков,
неточностей или задержек в связи с передачей Указаний о голосовании.
Для того, чтобы юридически действительным образом принять участие в Запросе согласий
и согласиться с Предложениями, Держателю облигаций следует передать или организовать
передачу от его имени действительного Указания о голосовании за или против
Предложений в адрес Агента по сбору информации и подсчету голосов не позднее 9
декабря 2022 г. (13:00 по лондонскому времени) ("Крайний срок для голосования").  Только
Держатели облигаций, которые владеют Облигациями на Дату закрытия реестра, могут
подать Указание о голосовании.  Указания о голосовании, поданные Держателями
облигаций, сохраняют полную силу в случае переноса Собрания и будут приняты во
внимание при определении результатов голосования на перенесенном Собрании. 
Электронные копии Меморандума о запросе согласий могут быть получены посредством
направления заявки Агенту по сбору информации и подсчету голосов по адресу
mts@lcpis.ru. Лицо, запрашивающее копию Меморандума о запросе согласий, должно дать
заверение Агенту по сбору информации и подсчету голосов о том, что оно является
Держателем облигаций либо действует в интересах Держателя облигаций. Вопросы и
просьбы в связи с процедурными вопросами Запроса согласий, включая передачу Указания
о голосовании, следует направлять Агенту по сбору информации и подсчету голосов по
адресу mts@lcpis.ru, а вопросы и просьбы в связи с характером Предложений следует
направлять в Компанию по адресу ir@mts.ru или kazna@mts.ru.
Если не указано иное, объявления в связи с Запросом согласий будут публиковаться, среди
прочего, на сайте Компании и www.e-disclosure.ru. Копии всех объявлений, уведомлений и
пресс-релизов могут быть получены от Агента по сбору информации и подсчету голосов при
обращении по электронной почте mts@lcpis.ru.
Компания может, с учетом действующего законодательства и положений Договора
доверительного управления, по своему единоличному и абсолютному усмотрению, в любое
время:
(i) продлить Крайний срок для голосования либо повторно открыть Запрос согласий (в этом
случае все ссылки в Меморандуме о запросе согласий на "Крайний срок для голосования"
будут относиться к наиболее поздним дате и времени, до которых был таким образом
продлен Крайний срок для голосования, либо до которых был повторно открыт Запрос
согласий);
(ii) иным образом продлевать, повторно открывать и/или вносить изменения в Запрос
согласий в любом отношении (в том числе, без ограничения, касательно любого
увеличения, уменьшения, продления, повторного открытия и/или изменений в отношении
Крайнего срока голосования и/или Собраний); или
(iii) прекратить процесс Запроса согласий, в том числе в отношении Указаний о
голосовании, переданных до момента такого прекращения.Компания будет публиковать объявления в отношении любых таких продлений, повторных
открытий, изменений и/или прекращений в кратчайшие, практически осуществимые сроки
после принятия соответствующего решения. 
4. Ограничение ответственности 
Распространение настоящего уведомления и Меморандума о запросе согласий, к которому
оно относится, в определенных юрисдикциях может быть запрещено законом.  Эмитент,
Компания, Доверительный управляющий, а также Агент по сбору информации и подсчету
голосов требуют от лиц, в чьем распоряжении оказывается настоящее уведомление и
Меморандум о запросе согласий, к которому оно относится, ознакомиться с любыми такими
ограничениями и соблюдать их.
Ни Эмитент, ни Компания, ни Доверительный управляющий, ни Новый доверительный
управляющий, ни Агент по сбору информации и подсчету голосов, а также ни один из
директоров, должностных лиц, сотрудников, агентов или аффилированных лиц кого-либо из
вышеперечисленных, не действует от имени какого-либо Держателя облигаций и не несет
ответственности за предоставление какому-либо Держателю облигаций средств защиты,
которые причитались бы его клиентам, равно как и за оказание консультаций в связи с
Предложениями и/или Меморандумом о запросе согласий, и соответственно ни Эмитент, ни
Компания, ни Доверительный управляющий, ни Новый доверительный управляющий, ни
Агент по сбору информации и подсчету голосов, а также ни один из их соответствующих
директоров, должностных лиц, сотрудников, аффилированных лиц, консультантов или
агентов не дают никаких рекомендаций касательно того, следует ли Держателям облигаций
передавать Указания о голосовании в отношении Внеочередного решения или
воздерживаться от каких-либо действий, и ни один из них не уполномочивал какое-либо
лицо давать такие рекомендации.  Во избежание сомнений, Доверительный управляющий и
Эмитент не рассматривали и не одобряли, а также не будут рассматривать или одобрять
какие-либо документы, связанные с Предложениями.
Настоящее уведомление носит исключительно информационный характер. Внеочередное
решение предлагается к принятию только в таких юрисдикциях, в которых это разрешено
применимым законодательством.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протоколасобрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 21 ноября 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.11.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.