16.11.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
16.11.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, 16 ноября 2022 — ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, представляет
финансовые и операционные результаты Группы МТС за третий квартал 2022 года.
В 3 кв. 2022 года консолидированная выручка Группы МТС выросла на 0,8% год к году до
137,7 млрд руб. преимущественно за счет положительного вклада Телеком, Финтех и Медиа
вертикалей. OIBDA Группы составила 60,5 млрд руб., поддерживаемая ростом основных
бизнес-вертикалей. Чистая прибыль Группы в 3 кв. 2022 года составила 12,3 млрд руб.Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления МТС, отметил:
МТС продолжает реализовать долгосрочную бизнес-стратегию развития экосистемы
цифровых сервисов на базе сильного телекоммуникационного бизнеса, однако уровень
внешней неопределенности остается очень высоким.
Мы видим более чем двукратный рост количества пользователей нашей экосистемной
подписки МТС Premium и сервиса лояльности МТС Cashback в сравнении с прошлым годом.
Важно отметить продолжающийся рост наших цифровых направлений - KION, МТС
Entertainment, МТС Music, МТС Строки и других. Мы также продолжаем инвестировать в
новые направления, такие как МТС Travel, Умный Дом, кибербезопасность.
Отмечу также уверенное развитие В2В-сервисов с применением технологий интернета
вещей, искусственного интеллекта и анализа больших данных. Мы запустили ряд продуктов
для малого и среднего бизнеса, которые облегчают жизнь предпринимателям. На
сегодняшний день МТС - один из национальных лидеров в области биометрии - наша база
насчитывает несколько десятков миллионов образцов.
Вместе с тем, мы продолжаем оказывать качественные услуги связи, которые в новых
условиях остаются одной из главных потребностей. Я уверен, что наше умение
обеспечивать бесперебойную работу сети и комфортное нахождение клиента в нашей
экосистеме за счет расширения портфеля услуг остается основой устойчивости бизнеса в
условиях экономических ограничений.
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость иликотировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 16 ноября 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.11.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.