Годовой отчет за 2009 годС первого дня работы Компании ОАО «МТС» видит свою миссию в том, 
чтобы построить устойчивый мир мобильной связи, объединяющий 
людей, обогащающий их жизнь и раскрывающий их потенциал 
на работе и дома. Сегодня ОАО «МТС» — крупнейший оператор 
сотовой связи России, Центральной и Восточной Европы. ОАО «МТС» 
помогает людям общаться и получать информацию в большинстве 
регионов России, на Украине, в республиках Беларусь, Узбекистан, 
Туркменистан и Армения.2 Юридическое предупреждение
5 Историческая справка
9 Обращение Президента к акционерам
13 Положение Компании на рынке сотовой связи
17 Перспективы развития Компании
21 Стратегия развития Компании (приоритетные направления деятельности)
25 Отчет Cовета директоров Компании о результатах развития Компании 
по приоритетным направлениям ее деятельности
29 Основные события
33 Результаты деятельности Компании за 2009 год
45 Акционерный капитал и ценные бумаги
53 Корпоративное управление
79 Финансовые результаты Компании за 2009 год
85 Основные факторы риска
89 Кадровая и социальная политика
СодержаниеН
екоторые заявления в данном документе могут 
содержать проекты или прогнозы в отношении 
предстоящих событий или будущих финансовых 
результатов Компании в соответствии с положе-
ниями Законодательного акта США о ценных бума-
гах от 1995 года. Такие утверждения содержат сло-
ва «ожидается», «оценивается», «намеревается», 
«будет», «мог бы» или другие подобные выраже-
ния. Мы бы хотели предупредить, что эти заявле-
ния являются только предположениями и реаль-
ный ход событий или результаты могут отличаться 
от заявленного. Мы не обязуемся и не намерены 
пересматривать эти заявления с целью соотне-
сения их с реальными результатами. Мы адресуем 
Вас к документам, которые Компания отправля-
ет Комиссии США по ценным бумагам и биржам, 
включая форму 20-F. Эти документы содержат и 
описывают важные факторы, включая те, которые 
указаны в разделе «Факторы риска» формы 20-F. 
Эти факторы могут быть причиной расхождения 
реальных результатов проектов и прогнозов. Они 
включают в себя: тяжесть и продолжительность те-
кущего состояния экономики, в том числе высокую 
волатильность учетных ставок и курсов обмена 
валют, цен на товары и акции и стоимости финан-
совых активов; воздействие государственных про-
грамм России, США и других стран по восстановле-
нию ликвидности и стимулированию национальной 
и мировой экономики; нашу возможность поддер-
живать текущий кредитный рейтинг и воздейство-
вать на стоимость финансирования и конкурентное 
положение в случае снижения такового; стратеги-
ческую деятельность, включая приобретения и от-
чуждения, и успешность интеграции приобретен-
ных бизнесов, включая компанию «КОМСТАР-ОТС», 
возможные изменения по квартальным результа-
там, условия конкуренции, зависимость от раз-
вития новых услуг и тарифных структур, быстрые 
изменения технологических процессов и положе-
ния на рынке, стратегию; риск, связанный с инфра-
структурой телекоммуникаций, государственным 
регулированием индустрии телекоммуникаций и 
иные риски, связанные с работой в России и СНГ, 
колебания котировок акций; риск, связанный с фи-
нансовым управлением, а также появление других 
факторов риска.
Юридическое 
предупреждение
!
2
Историческая 
справкаИсторическая
справкаОАО «МТС» 
создано 
в октябре 
1993 года ОАО «Московская городская те-
лефонная сеть» (МГТС), Deutsсhe Telecom 
(DeTeMobil), Siemens и еще несколькими 
акционерами как Закрытое акционерное 
общество «Мобильные ТелеСистемы». Че-
тырем российским компаниям принад-
лежало 53% акций, двум немецким ком-
паниям — 47%. В конце 1996 года ОАО АФК 
«Система» приобрело пакет у российских 
держателей акций, а компания DeTeMobil 
выкупила акции компании Siemens.
В 2000 году в результате слияния Закры-
того акционерного общества «Мобильные 
ТелеСистемы» и Закрытого акционерного 
общества «Русская Телефонная Компания» 
было образовано ОАО «Мобильные Теле-
Системы». В том же году Компания вышла 
на мировые фондовые рынки. С 30 июня 
2000 года акции ОАО «МТС» котируются на 
Нью-Йоркской фондовой бирже (в виде 
американских депозитарных расписок) 
под индексом MBT.
За последние несколько лет ОАО «МТС» 
выросло из лидера регионального рынка 
Москвы в крупнейшего транснациональ-
ного оператора, предоставляющего ус-
луги 102,37 миллиона абонентов в разных 
регионах и странах (включая абонентов 
компании СООО «Мобильные ТелеСисте-
мы» в Республике Беларусь). Мобильный 
телефон перестал быть предметом роско-
ши и стал неотъемлемой частью социаль-
ной и деловой жизни многих людей.
ОАО «МТС» не только строит собст-
венные сети, но и, приобретая местных 
операторов сотовой связи, развивает их 
бизнес и включает их в свою единую фе-
деральную сеть мобильной связи. Сегодня 
услуги ОАО «МТС» доступны в большинст-
ве регионов и городов России, в том числе 
Москве, Санкт-Петербурге, Нижнем Нов-
городе, Краснодаре, Перми, Новосибир-
ске, Хабаровске и многих других городах.
Мы гордимся тем, что внесли немалый 
вклад в развитие телекоммуникаций Рос-
сии и соседних стран мира.
Наша история
В настоящем Годовом отчете под терминами «МТС», «Компания», «Об-
щество» и «Группа» следует понимать совокупность компаний, состоящих из 
ОАО «МТС» и ее дочерних обществ, под ОАО «МТС» следует понимать Откры-
тое акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы».  
Показатели, указанные в настоящем Годовом отчете, представлены по 
состоянию на 31 декабря 2009 года, за исключением тех показателей, в отно-
шении которых прямо указаны иные периоды, даты.
!
оператор будущего
5Обращение 
Президента 
к акционерамОбращение
Президента
к анционерамПрезидент ОАО «МТС»   
М.В. Шамолин
2009 
год стал для МТС годом преобразо-
ваний. Понимая, что в связи с мак-
роэкономическим кризисом на рынках Компании 
неизбежно произойдут изменения, мы приступили 
к оптимизации бизнес-процессов, чтобы успеш-
но соответствовать требованиям изменяющегося 
рынка и реализовать нашу стратегию 3i. В прошлом 
году благодаря приобретению компаний «КОМ-
СТАР-ОТС» и «Евротел» МТС из мобильного опера-
тора трансформировалась в интегрированного. 
Мы видим стратегическую необходимость разви-
тия монобрендовой мобильной розницы, которая 
способствует увеличению лояльность абонентов, 
гарантирует определенный уровень продаж кон-
трактов и позволяет нам расширять ассортимент 
предлагаемых абонентам услуг за счет мобильных 
телефонов, сопутствующих товаров и сервисов. Мы 
первыми на рынке запустили универсальный Ин-
тернет-портал Omlet.ru, где предлагаем лицензи-
онный контент в цифровом формате. Это — важный 
шаг для развития каналов дистрибуции легального 
контента и приложений, который будет определять 
спрос на подобные услуги в последующие годы. 
Решение данных задач осуществлялось при под-
держании комфортного для компании уровня де-
нежного потока, привлечении на выгодных для нас 
условиях финансирования на рынках капитала и 
через поставщиков оборудования, а также реали-
зации инвестиционных программ компании.
Несмотря на сложные задачи, стоявшие пе-
ред Компанией в 2009 году, МТС показала хоро-
шие результаты, демонстрирующие рост каждого 
из наших основных направлений бизнеса относи-
тельно показателей рынка. В России общая сумма 
доходов нашего бизнеса, включая фиксирован-
ную и мобильную связь, достигла 253 миллиардов 
рублей, т.е. увеличилась на 7,6% по сравнению с 
2008 годом. Развитие мобильного бизнеса Компа-
нии происходило за счет увеличения абонентской 
базы Компании, высокого уровня потребления 
услуг по передаче данных и роста объема про-
даж мобильных телефонов и аксессуаров. Важ-
но отметить, что во втором полугодии 2009 года 
по мере развития монобрендовой розницы темпы 
роста бизнес-показателей увеличились. Выручка 
от фиксированного бизнеса Группы, с учетом дан-
ных по компаниям «КОМСТАР-ОТС» (включая бренд 
Стрим-ТВ) и Евротел, выросла за год на 7,2%.
На Украине, где в 2009 году наиболее сильно 
чувствовалось влияние кризиса из всех наших рын-
ков, выручка упала на 4,9% по сравнению с пре-
дыдущим годом и составила около 8,2 миллиарда 
гривен. При этом результаты Компании превзошли 
показатели рынка, так как в сравнении с результа-
тами других игроков выросла доля МТС по доходам 
от мобильной связи. В целом Компания успешно 
развивала свой бизнес на Украине: за последние 
несколько лет мы существенно усовершенствова-
ли сеть, увеличивается объем потребляемых голо-
совых услуг и услуг по передаче данных, стабили-
зировалась доля Компании по абонентской базе и 
произошло укрепление нашего бренда.
В Узбекистане выручка за год увеличилась на 
3,4% — до 405 миллионов долларов. Несмотря на 
растущую конкуренцию, абонентская база МТС 
увеличилась на 25%, Компании удалось сохранить 
долю рынка по выручке.
В Туркменистане рынок связи продолжает раз-
виваться и МТС сохранил лидерские позиции на 
этом привлекательном рынке. Выручка Компании по 
сравнению с прошлым годом выросла на 60% и дос-
тигла 458 миллионов манатов, или 161 миллиона дол-
ларов. Наша абонентская база превысила 1,75 мил-
лиона абонентов при 85 процентной доле рынка.
Уважаемые акционеры!
9Обращение Президента к акционерам
В Армении мы также сохраняем позиции ли-
дера рынка, даже на фоне появления в конце 
2009 года третьего игрока на сотовом рынке стра-
ны. Несмотря на сложные экономические условия 
и рост конкуренции, выручка Vivacell-МТС выросла 
на 2,3% — до 80,3 миллиарда драм.
Основными макроэкономическими фактора-
ми, оказывавшими влияние в течение 2009 года на 
финансовые показатели компаний Группы, стали 
колебания курса местных валют по отношению 
к функциональной валюте, доллару США; за 2009 
год курс рубля относительно доллара снизился 
на 28%. Кроме того, на снижение рентабельности 
Группы ориентировочно на 3,4 процентных пункта 
повлияло развитие в России собственной рознич-
ной сети МТС.
Очевидно, что всех нас интересует прогноз на 
2010 год. Ключевым вопросом остается динамика 
экономического развития страны в 2010 году, и, со-
гласно прогнозу аналитиков, ВВП в России вырас-
тет на 3—4%, а НБУ прогнозирует рост ВВП по мень-
шей мере на 4%. В случае роста местных экономик 
и при условии стабилизации конкуренции на теку-
щем уровне мы видим потенциал роста на рынках 
Компании и мы ожидаем положительной динамики 
операционных показателей и роста выручки Груп-
пы в местных валютах на 5—10%, при этом основная 
часть этого роста придется на 2—4 кварталы года, а 
ключевыми факторами роста станут:
органический рост объема использования го- •
лосовых услуг на основных рынках Группы;
продолжающийся рост потребления услуг по  •
передаче данных, чему способствует развитие 
сетей 3G и рост проникновения смартфонов;
увеличение продаж телефонных аппаратов и  •
аксессуаров через развивающуюся монобрен-
довую розничную сеть;
продолжающееся развитие наших растущих  •
рынков в Центральной Азии;
регулируемый рост тарифов на голосовые ус- •
луги МГТС с начала февраля, а также рост тра-
фика междугородной связи и развитие широ-
кополосного бизнеса в регионах.
Кроме того, мы считаем, что сохраняющийся 
потенциал для роста активности бизнеса окажет 
в 2010 году позитивное влияние на динамику вы-
ручки МТС как Компании, имеющей значительную 
долю корпоративных клиентов.
Реализовав ряд стратегических инициатив в 
2008—2009 годах, в 2010 году мы сосредоточим свои 
усилия на реализации стратегии Компании «3i».
Интеграция. Сегодня мы активно сотрудни-
чаем с «КОМСТАР-ОТС» для того, чтобы начиная 
со второго квартала 2010 года запустить на рынок 
конвергентные продукты для частных и корпо-
ративных пользователей. Мы также планируем со 
второго квартала 2010 года предоставлять продук-
ты «КОМСТАР-ОТС» для частных и корпоративных 
пользователей под брендом МТС. С точки зрения 
технической составляющей мы направим усилия 
на интеграцию сетей компаний, включая исполь-
зование оптических сетей МГТС как основы для 
развертывания сетей 3G в Москве.
Интернет. В декабре 2009 года компания МТС 
запустила в Москве сеть 3G с 375 базовыми стан-
циями, и до конца года мы планируем увеличить 
число действующих базовых станций в столи-
це в три раза. Сегодня спрос на услуги беспро-
водного широкополосного доступа в Интернет 
остается высоким, и мы будем стремиться ис-
пользовать преимущества роста спроса на ус-
луги передачи данных, отмеченный в четвертом 
квартале 2009 года. Мы также реализуем ряд ини-
циатив для развития широкополосного бизнеса в 
регионах для фиксированного и мобильного дос-
тупа.
Инновации. Дальнейшее развитие линейки 
продуктов МТС призвано способствовать росту 
использования услуг по передаче данных и кон-
тентных услуг. В рамках развития собственной 
розничной сети до конца 2010 года Компания пла-
нирует открыть 35 флагманских магазинов МТС.
Мы уверены, что последовательная реализация 
нашей стратегии, фокус на развитии контентных 
услуг, строительстве магистральных сетей и рас-
ширении ассортимента мобильных телефонов и 
устройств позволит МТС укрепить свои позиции на 
высококонкурентном рынке и обеспечить лучший 
клиентский опыт среди всех операторов связи. 
Президент ОАО «МТС»   М.В. Шамолин
10
Положение 
Компании 
на рынке 
сотовой связиоператор высших 
достижений
П
о состоянию на 31 декабря 2009 года 
ОАО «МТС» обладала лицензиями на работу 
в 82 регионах Российской Федерации. Дочерние 
компании ОАО «МТС» в СНГ осуществляют свою 
деятельность на территории Украины (ЗАО «Укра-
инская Мобильная Связь»), Республики Узбекистан 
(ИП «УЗДУНРОБИТА ООО»), Туркменистана (Корпо-
рация «Barash Communication Technologies, Inc.»), 
Республики Армения (ЗАО «К-Телеком»), а также 
Республики Беларусь (СООО «Мобильные Теле-
Системы»). Общая численность населения лицен-
зионной территории ОАО «МТС» составляет более 
230 миллионов человек.
В России услуги сотовой связи оказывают три 
федеральных оператора: ОАО «МТС», ОАО «Вым-
пелКом» и ОАО «МегаФон», — а также несколь-
ко десятков менее крупных региональных те-
лекоммуникационных компаний, работающих 
в различных стандартах сотовой связи: GSM, 
NMT 450 и CDMA —1х, UMTS (3G). По состоянию 
на 31 декабря 2009 г., по данным AC&M, про-
никновение услуг сотовой связи в России со-
ставило 143,2%, а общее число абонентов дос-
тигло 207,9 млн. При этом ОАО «МТС» занимает 
лидирующее положение в России по количе-
ству абонентов и занимает долю рынка 33,4%, 
доли рынка ОАО «ВымпелКом» и ОАО «Мега-
фон» составляют 24,5% и 24,2% соответственно. 
Численность абонентов ОАО «МТС», а также его 
дочерних и зависимых обществ на территории 
России по состоянию на 31 декабря 2009 г. со-
ставила 69,3 млн.
К концу четвертого квартала 2009 года ли-
цензионный охват ОАО «МТС» достиг 82 регио-
нов Российской Федерации из 83. Таким образом, 
ОАО «МТС» напрямую или через свои дочерние 
предприятия обладает лицензиями практически 
на всю территорию Российской Федерации, за ис-
ключением Пензенской области. ОАО «Мегафон» 
обладает лицензиями на все 83 субъекта Россий-
ской Федерации, ОАО «ВымпелКом» — на 76. Ли-
цензией 3G на всю территорию России обладают 
все три федеральных оператора.
Наиболее крупными рынками услуг сотовой 
связи на территории Российской Федерации (по 
количеству абонентов) являются Москва и Мос-
ковская область, а также Санкт-Петербург и Ле-
нинградская область. В Москве и Московской 
области, по данным AC&M, проникновение услуг 
сотовой связи по состоянию на 31 декабря 2009 г. 
составило 190,7%. Общее число абонентов всех 
операторов в Москве и Московской области оце-
нивается в 32,4 млн, при этом доля ОАО «МТС» 
достигает 41,9%.
Проникновение услуг сотовой связи в Санкт-
Петербурге и Ленинградской области, по данным 
AC&M, на 31 декабря 2009 г. составило 186,8%, при 
этом общее количество абонентов составило 
11,8 млн. Доля рынка ОАО «МТС» фиксируется на 
уровне 31,4%.
Наиболее значимым из региональных рынков 
(за исключением Москвы и Санкт-Петербурга) яв-
ляется Краснодарский край (с учетом Республики 
Адыгея), в котором количество абонентов сото-
вой связи по состоянию на 31 декабря 2009 г., по 
оценкам AC&M, превысило 8,5 млн, а уровень про-
никновения составил 166,2%. Кроме того, в четы-
рех регионах Российской Федерации численность 
абонентов операторов сотовой связи превысила 
рубеж 5 млн: Республика Татарстан, Республика 
Положение Компании 
на рынке сотовой связи
13Положение Компании на рынке сотовой связи
Башкортостан, Самарская область, Ростовская об-
ласть, а в Свердловской области достигла уровня 
6,1 млн абонентов.
По итогам IV квартала 2009 года количест-
во абонентов дочерних и зависимых компаний 
ОАО «МТС» в странах СНГ составило: Украина 
(ЗАО «Украинская Мобильная Связь») — 17,6 млн, 
Республика Узбекистан (ИП «УЗДУНРОБИ-
ТА ООО») — 7,1 млн, Туркменистан (Корпорация 
«Barash Communication Technologies, Inc.») — 
1,8 млн, Республика Армения (ЗАО «К-Телеком») — 
2,1 млн, Республика Беларусь (СООО «МТС», не 
консолидируется в финансовую отчетность груп-
пы МТС) — 4,6 млн абонентов.
14
Перспективы 
развития 
КомпанииПерспенктивы
развития
Компанииоператор роста
Я
вляясь одним из ведущих игроков на теле-
коммуникационном рынке России и СНГ, 
ОАО «МТС» стремится использовать существую-
щий потенциал роста во всех наиболее дина-
мичных сегментах отрасли. В настоящее время 
наиболее перспективным направлением, по на-
шему мнению, является рынок мобильного и фик-
сированного широкополосного доступа. Спрос 
на услуги передачи данных и связанные с ним 
дополнительные услуги и сервисы имеет суще-
ственный потенциал роста как в корпоративном, 
так и в массовом сегменте. В 2009 году ОАО «МТС» 
осуществила приобретение контрольного пакета 
акций одного из ведущих операторов фиксиро-
ванной связи ОАО «КОМСТАР-ОТС» и магистраль-
ного провайдера ОАО «Евротел», получив, та-
ким образом, возможность предоставлять услуги 
передачи данных с использованием проводных 
и беспроводных технологий. Основой для каче-
ственного роста уровня потребления услуг мо-
бильной передачи данных является динамичное 
развитие сети 3G МТС, которая по состоянию на 
конец первого квартала 2010 года работает в 69 
городах России, Узбекистане и Армении и про-
должает активно расширяться. В долгосрочной 
перспективе мы ожидаем появления целых клас-
сов новых сервисов на базе услуг фиксированной 
и мобильной передачи данных, таких как услуги, 
связанные с позиционированием, мобильными 
платежами, телематические сервисы (machine-
to-machine services) и т.п. Мы убеждены, что, об-
ладая возможностью оказывать полный спектр 
телекоммуникационных услуг, Компания сможет 
реализовать потенциал роста на всех наиболее 
перспективных сегментах.
В традиционном для Компании сегменте мо-
бильной телефонии важнейшими факторами 
роста являются повышение общего уровня поль-
зования услугами связи и более активное потреб-
ление абонентами дополнительных услуг, имею-
щих большую доходность. В качестве основных 
инструментов стимуляции потребления ОАО «МТС» 
использует сегментно-ориентированные тариф-
ные предложения, широкий спектр дополнитель-
ных услуг. На ряде рынков присутствия Компании 
сохраняется потенциал органического роста за 
счет увеличения численности абонентской базы, 
и в этом отношении ОАО «МТС» фокусируется на 
обеспечении собственного лидерства в привле-
чении новых абонентов.
Особо следует выделить перспективы, ко-
торые открывает перед Компанией наличие 
собственной монобрендовой розничной сети, 
активное строительство которой в России при-
шлось на 2009 год. Наличие собственного ка-
нала продаж позволяет увеличивать количест-
во подключений, одновременно контролируя 
их качество, снижая уровень оттока и сокра-
щая объем дилерских выплат. Теперь ОАО «МТС» 
имеет возможность максимально быстро за-
пускать в продажу новые продукты, предла-
гать оборудование для сети 3G (в том числе и 
брендированное) и таким образом увеличивать 
уровень потребления. С учетом расширения 
спектра услуг и запуска конвергентных предло-
жений особое значение приобретает возмож-
ность оказывать полномасштабное сервисное 
обслуживание в как можно большем количестве 
точек, поэтому установление единых стандар-
тов обслуживания является основной задачей 
Перспективы развития 
Компании
17Перспективы развития Компании
развития розничной сети Компании в ближай-
шее время.
Помимо перечисленных направлений разви-
тия, Компания отслеживает возможности неорга-
нического роста как на рынках присутствия, так и 
за их пределами. Мы обладаем достаточным опы-
том интеграции приобретенных компаний, что по-
зволяет эффективно включать их в структуру биз-
неса ОАО «МТС» и максимально быстро получать 
положительный экономический эффект.
2009 год продемонстрировал способность 
ОАО «МТС» успешно противостоять негативным 
рыночным тенденциям и работать в сложных мак-
роэкономических условиях. За счет реализации 
программ стимуляции спроса Компания преодо-
лела общий спад уровня потребления и доби-
лась роста выручки в национальной валюте на 
всех рынках присутствия за исключением Украи-
ны (снижение выручки там составило менее 5%). 
Мы убеждены, что и в дальнейшем возможное 
негативное развитие событий на мировых рынках 
не окажет критического влияния на бизнес Ком-
пании.
Учитывая изменения, произошедшие на те-
лекоммуникационном рынке, а также измене-
ние внешних условий и расширение бизнеса 
ОАО «МТС», нами была принята обновленная стра-
тегия развития Компании. Дальнейшие перспек-
тивы мы связываем с реализацией Концепции 3i — 
Интеграция, Интернет, Инновации, — нацеленной 
на обеспечение принципа «Тотальных коммуни-
каций»: создание стоимости на всех сегментах 
телекоммуникационного рынка при сохранении 
высокого уровня рентабельности, повышение ло-
яльности абонентов и уровня потребления услуг. 
Мы убеждены, что, эволюционировав в интегри-
рованного оператора связи, ОАО «МТС» открыла 
для себя новые возможности по расширению мас-
штабов бизнеса и участия в росте наиболее дина-
мичных сегментов отрасли телекоммуникаций.
18
Стратегия 
развития 
Компании
(приоритетные 
направления деятельности)Стратегия
развития
Компанииоператор лидерства
О
сновной стратегической целью ОАО «МТС» яв-
ляется сохранение и усиление позиции веду-
щего телекоммуникационного оператора на всех 
рынках присутствия. Это достигается с помощью 
предоставления широчайшего спектра телеком-
муникационных сервисов: услуг мобильной и 
фиксированной связи, доступа к высокоскорост-
ному Интернету в дороге и дома, услуг кабельно-
го телевидения и огромного выбора легального 
контента. ОАО «МТС» стремится к сохранению и 
усилению своей рыночной позиции, осуществляя 
инвестиции в развитие сети и разработку новых 
продуктов и услуг, передовые технологические 
решения и улучшение системы обслуживания 
своих абонентов. 
В октябре 2009 года ОАО «МТС» приняла но-
вую стратегию, которая во многом является ло-
гическим продолжением предыдущей и при этом 
учитывает происходящие на рынке изменения. 
Приобретение компании ОАО «КОМСТАР-ОТС», 
быстрое создание собственной розничной сети 
и запуск первой платформы онлайн-контента 
Omlet.ru позволили Компании выйти за пределы 
рынка мобильной связи. Выход ОАО «МТС» за рам-
ки мобильной телефонии является неотъемлемой 
частью новой Стратегии 3i, которая охватывает 
следующие направления.
Интеграция •  — создание новых каналов 
связи и точек контакта с клиентами, включая 
дальнейшее развитие собственной монобрен-
довой сети дистрибуции. Мы намерены стать 
интегрированным игроком, предлагающим 
полный портфель продуктов, отвечающих всем 
потребностям наших клиентов, на основе как 
проводной, так и беспроводной связи. Создан-
ные нами сети и платформы позволят создать 
интегрированный и потому непревзойденный 
клиентский опыт.
Интернет •  — предложение универсальной 
связи. Наши абоненты рассчитывают на то, что 
мы будем предоставлять все более высокие 
скорости доступа, поэтому все чаще работа 
оборудования и предоставление различных 
услуг стали зависеть от функциональности ин-
тегрированной, мобильной и фиксированной, 
сети. Наша цель — создавать инфраструктуру, 
которая поможет нашим клиентам осознать 
все преимущества современных технологий, 
что, в свою очередь, создаст дополнитель-
ную ценность для ОАО «МТС». Следуя стратегии 
так называемой «умной трубы», мы намерены 
предлагать лучшие в своем классе контент-
ные приложения и самые передовые услуги на 
рынке, проводить платежи, а значит, ОАО «МТС» 
станет ближе к клиентам.
Инновации •  — предоставление возмож-
ности ОАО «МТС» выделиться на фоне конку-
рентов, предложив набор продуктов и услуг, 
который не смогут воспроизвести конкуренты. 
Мы будем предлагать эксклюзивные аппара-
ты, оригинальные пакеты услуг, адресованные 
всем покупательским сегментам, создавать 
лучший на рынке клиентский опыт пользова-
ния нашими продуктами повсеместно: дома, 
на работе и в дороге.
Стратегия развития 
Компании 
(приоритетные направления деятельности)
21Стратегия развития Компании
(приоритетные направления деятельности)
Интеграция с ОАО «КОМСТАР-ОТС» позволит 
Компании расти более высокими темпами и занять 
большую нишу на российском рынке телекомму-
никационных услуг, удовлетворяя потребности и 
желания своих абонентов. ОАО «МТС» стремится 
значительно увеличить свои доходы от конвер-
гентных продуктов и сократить общие расходы 
благодаря реализации синергетических эффектов 
от интеграции с ОАО «КОМСТАР-ОТС». Это соответ-
ствует принципам эффективности и доходности, 
которые легли в основу предыдущей стратегии 
Компании «3+2». Использование единого бренда 
позволит повысить лояльность абонентов к брен-
ду ОАО «МТС» и в перспективе повысить его стои-
мость.
Кроме того, ОАО «МТС» по-прежнему верит в 
возможность развития Группы за счет расширения 
географии своего присутствия в случае появления 
интересных предложений. Компания оценивает 
такие проекты как с точки зрения финансовой эф-
фективности, так и с точки зрения своих стратеги-
ческих приоритетов. Необходимым условием для 
принятия положительного инвестиционного ре-
шения всегда является обеспечение выполнения 
обязательств Компании и сохранение оптималь-
ного уровня долговой нагрузки.
Учитывая опыт ОАО «МТС» в части обеспечения 
роста и создания ценности для своих клиентов и 
акционеров, мы считаем, что новые цели нашей 
стратегии позволят нам успешно развивать бизнес 
Компании и оставаться лидирующим телекомму-
никационным оператором на всех рынках присут-
ствия в течение продолжительного времени в бу-
дущем.
22
Отчет 
Совета директоров 
Компании
о результатах развития Компании 
по приоритетным направлениям 
ее деятельностиПредседатель 
Совета директоров 
ОАО «МТС»
Рон Зоммер
С
ложная ситуация, сохранявшаяся на миро-
вых рынках в 2009 году, оказала существен-
ное влияние на макроэкономическую ситуацию 
во всех странах присутствия ОАО «МТС», а также 
привела к серьезным изменениям на ключевом 
для нас телекоммуникационном рынке России. 
Оперативно реагируя на изменения внешней сре-
ды, руководство Компании приняло и реализо-
вало ряд стратегических решений, призванных 
укрепить рыночную позицию ОАО «МТС», усилить 
финансовую устойчивость и заложить основу для 
дальнейшего успешного роста бизнеса. Ключе-
вым изменением стало превращение ОАО «МТС» в 
интегрированного оператора связи, которое со-
стоялось благодаря приобретению контрольного 
пакета акций одного из ведущих игроков фикси-
рованного сегмента ОАО «КОМСТАР-ОТС» и магист-
рального оператора ОАО «Евротел». В связи с ре-
структуризацией российского рынка мобильной 
розницы Компания построила и продолжает раз-
вивать собственную монобрендовую розничную 
сеть, позволяющую увеличить уровень продаж 
оборудования, контрактов и услуг, качествен-
но улучшить обслуживание абонентов и усилить 
присутствие бренда ОАО «МТС» на рынке.
Основными макроэкономическими фактора-
ми, повлиявшими на бизнес Компании в 2009 году, 
стали девальвация национальных валют в странах 
присутствия; сокращение покупательской спо-
собности как в массовом, так и в корпоративном 
сегменте; усложнение процессов получения за-
емных средств и повышение процентных ставок. 
Реализация Компанией ряда мер, направлен-
ных на стимулирование спроса, позволила до-
биться роста потребления услуг, причем как в 
быстрорастущем сегменте передачи данных, так 
и в сегменте традиционных дополнительных ус-
луг (VAS) и голосовой связи, что привело к росту 
выручки в национальной валюте во всех странах 
присутствия, за исключением Украины. В частно-
сти, в 2009 году среднемесячное количество ми-
нут голосового трафика на абонента (MOU) в Рос-
сии возросло с 208 до 213 минут, выручка в рублях 
составила 253,4 млрд руб., что на 7,6% больше 
показателя прошлого года. Выручка Компании 
на украинском рынке, где сохраняется сложная 
экономическая ситуация, сократилась на 4,9%, 
до 8,17 млрд грн. Дочерние компании в Узбеки-
стане и Армении показали небольшой рост вы-
ручки: на 3,4%, до 404,9 млн долл. — в Узбекиста-
не и на 2,3%, до 80,3 млрд драм — в Армении. На 
наименее насыщенном среди стран присутствия 
ОАО «МТС» рынке Туркменистана наша Компания 
продемонстрировала рост на 60,0% — до 458,1 млн 
ман. В то же время девальвация национальных 
валют по отношению к доллару США определила 
снижение валютной выручки Группы МТС (включая 
ОАО «МТС» и ОАО «КОМСТАР-ОТС») на 17% по срав-
нению с 2008 годом до уровня 9,824 млрд долл.
Программа оптимизации расходов, принятая 
Компанией, позволила добиться удержания вы-
сокого уровня рентабельности по OIBDA мобиль-
ного бизнеса в России — на уровне 51,4%. Вложе-
ния в развитие монобрендовой розничной сети и 
консолидация результатов ОАО «КОМСТАР-ОТС» 
привели к снижению показателя до уровня 46,5%. 
Консолидированный показатель OIBDA сократился 
на 23,5% по сравнению с 2008 годом до 4,474 млрд 
долл. Консолидированная чистая прибыль снизи-
лась на 50,2% в годовом исчислении до 1,005 млрд 
Отчет Совета директоров 
Компании
о результатах развития Компании по приоритетным 
направлениям ее деятельности
25Отчет Совета директоров Компании о результатах развития 
Компании по приоритетным направлениям ее деятельности
долл. из-за убытков, связанных с изменением 
курсов валют и курсовой разницы по номиниро-
ванному в долларах долгу, а также единоразовых 
списаний, связанных с переоценкой инвестиций и 
оборудования ОАО «КОМСТАР-ОТС».
Благодаря взвешенному подходу к управле-
нию заемными средствами Компания оперативно 
реагировала на динамику курсов валют, обеспе-
чивала положительный денежный поток и опти-
мальное соотношение валют в кредитном порт-
феле. По итогам 2009 года общий объем долга 
Группы составил 8,3 млрд долл., 63% от этой сум-
мы являются рублевыми обязательствами.
В условиях радикальных изменений, происхо-
дивших на российском рынке мобильной розницы, 
руководством Компании было принято и реали-
зовано стратегическое решение о строительстве 
собственной монобрендовой розничной сети, ко-
торая в течение 2009 года вышла на третье место 
по численности точек продаж в России и включа-
ла 2010 салонов (без учета франчайзинговых ма-
газинов). Наличие собственного монобрендового 
розничного канала позволяет Компании макси-
мально быстро и эффективно запускать в продажу 
новые продукты и услуги, в том числе и конвер-
гентные, предлагать клиентам брендированное 
оборудование, обеспечивать сервисное обслу-
живание и таким образом увеличивать уровень 
потребления услуг.
В качестве одного из ключевых рынков, обес-
печивающих рост выручки Компании, мы рассмат-
риваем рынок мобильного широкополосного дос-
тупа (ШПД) и предоставления связанных с этим 
направлением дополнительных услуг. Для соз-
дания ценности в этом сегменте Компания про-
должает строительство 3G сетей и магистральных 
каналов связи, разрабатывает новые продукты и 
увеличивает численность пользователей, пред-
лагая брендированное абонентское 3G оборудо-
вание. По итогам 1 квартала 2010 г. услуги третьего 
поколения в сети ОАО «МТС» оказываются в 69 го-
родах России, в Узбекистане и Армении.
C учетом естественных тенденций развития те-
лекоммуникационного рынка, изменения внешних 
условий и самой структуры бизнеса ОАО «МТС» 
нами была переформулирована стратегия разви-
тия Компании. Концепция 3i — Интеграция, Интер-
нет, Инновации — направлена на создание стои-
мости на всех сегментах телекоммуникационного 
рынка при сохранении высокого уровня рента-
бельности и повышении лояльности абонентов и 
уровня потребления услуг.
По итогам 2009 года ОАО «МТС» уверенно 
удерживает лидирующие позиции на телеком-
муникационном рынке России и СНГ. Числен-
ность абонентов мобильной связи Группы МТС 
увеличилась до 102,4 млн абонентов по сравне-
нию с 95,7 млн в 2008 году (включая абонентов 
СООО «МТС» в Беларуси).
2009 год показал, что даже в сложных мак-
роэкономических условиях ОАО «МТС» способна 
успешно стимулировать спрос, добиваясь роста 
выручки в национальной валюте, жестко контро-
лировать издержки, удерживать высокий уровень 
показателей эффективности бизнеса, способ-
ность стабильно генерировать положительный 
денежный поток и доступную акционерам чистую 
прибыль. Основной задачей на 2010 год мы счи-
таем реализацию Стратегии 3i, направленной на 
увеличение масштабов бизнеса при сохранении 
высокого уровня экономической эффективности, 
и реализацию принципа «Тотальных коммуника-
ций» — создание стоимости на всех сегментах те-
лекоммуникационного рынка.
Председатель Совета директоров ОАО «МТС»   Рон Зоммер
26
Основные 
событияОсновные
событияоператор 
радости
Основные события
1. 
Приобретение ОАО «Комстар — 
Объединенные ТелеСистемы»
В рамках реализации Стратегии 3i ОАО «МТС» 
в октябре 2009 года приобрела 50,91% доли ус-
тавного капитала ОАО «Комстар — Объединенные 
ТелеСистемы», крупнейшего оператора интегри-
рованных телекоммуникационных услуг в России 
и СНГ, а в декабре увеличила долю в ОАО «КОМ-
СТАР-ОТС» до 61,97%.
2. 
Развитие собственной 
монобрендовой розничной сети
В феврале 2009 года ОАО «МТС» приобрела роз-
ничную сеть ЗАО «Телефон.Ру». В апреле ОАО «МТС» 
купила ООО «Эльдорадо-Центр» и ООО «Салон Свя-
зи Эльдорадо». В октябре Компания приобрела 
сеть салонов связи ЗАО «ТЕЛЕФОРУМ». В конце 2009 
года монобрендовая розничная сеть ОАО «МТС» 
насчитывала 2010 собственных салонов (без учета 
франчайзинговых салонов) в России.
3. 
Присоединение сети ОАО «МТС» 
к сетям ведущих мировых 
операторов связи через центр 
межсетевого взаимодействия ancotel 
GmbH
В сентябре 2009 года ОАО «МТС» получила воз-
можность присоединить свою сеть к сетям более 
чем 350 операторов связи в мире через органи-
зацию точки присутствия в крупнейшем в Европе 
центре межсетевого взаимодействия ancotel 
GmbH во Франкфурте-на-Майне.
4. 
Увеличение протяженности 
магистральных сетей 
благодаря приобретению оператора 
ОАО «Евротел»
В декабре 2009 года ОАО «МТС» приобрела 
100% акционерного капитала оператора магист-
ральной связи ОАО «Евротел», одного из ведущих 
федеральных магистральных операторов. В ре-
зультате этого приобретения к концу 2009 года 
суммарная протяженность магистральных сетей 
Группы МТС увеличилась до 35 тыс. км.
5. 
Выход бренда МТС на индийский 
рынок.
В марте 2009 года бренд МТС вышел на индий-
ский рынок, оператор Sistema Shyam TeleServices, 
дочерняя компания ОАО АФК «Система», начал 
предоставлять услуги под брендом МТС в Индии. 
6. 
Запуск собственных 
брендированных телефонов
В сентябре 2009 года ОАО «МТС» запустила ли-
нейку собственных брендированных телефонов, 
представив на рынок бюджетный аппарат МТС 236. 
А в октябре в продаже появились первые бренди-
рованные 3G-телефоны — МТС 736 и МТС 835. 
29Основные события
7. 
Подписание соглашений 
с ведущими российскими 
и мировыми компаниями (Nokia Siemens 
Networks, MySpace, «Эльдорадо» и др.)
В апреле 2009 года в рамках реализации стра-
тегии по развитию мобильных Интернет-сервисов 
ОАО «МТС» и компания Nokia Siemens Networks 
подписали соглашение о поставке «под ключ» 
решения безопасности, которое обеспечит защиту 
сети ОАО «МТС» при просмотре Интернет-страниц 
пользователями мобильных устройств в стандар-
тах GSM. 
Тогда же ОАО «МТС» и одна из крупнейших 
международных социальных Интернет-сетей 
MySpace запустили совместный мобильный пор-
тал.
В июле ОАО «МТС» и «Эльдорадо», крупнейшая 
розничная торговая сеть по продаже бытовой тех-
ники и электроники в России и Восточной Европе, 
объявили о заключении трехлетнего соглашения 
о стратегическом партнерстве в области продаж 
и продвижения мобильных устройств и сервисов.
Успешное развитие проекта с сетью гипермар-
кетов «Ашан» в 2008 году позволило в 2009 году 
дать в регионах России старт аналогичным парт-
нерским проектам с другими розничными сетями 
в регионах, где «Ашан» не представлен: с сетью 
продовольственных магазинов «Ассорти» в Рес-
публике Коми — в июле и с сетью автозаправоч-
ных станций в Татарстане «Татнефтепродукт» — в 
августе.
В августе ОАО «МТС» и Vodafone запустили 
программу бесплатного обслуживания абонентов 
ОАО «МТС» на русском языке в роуминге в рамках 
заключенного в 2008 году стратегического неак-
ционерного партнерства двух операторов.
8. 
Запуск мультимедийного поратала 
Omlet.ru
В сентябре ОАО «МТС» запустила в коммер-
ческую эксплуатацию мультимедийный портал 
Omlet.ru — универсальный интерактивный магазин 
с широким выбором лицензионного музыкально-
го, видео и игрового контента и дополнительным 
функционалом социальной сети.
В октябре Omlet.ru вошел в тройку победите-
лей премии в номинации «Веб-сайт года» и полу-
чил специальный диплом «Прорыв года» в премии 
Russian Entertainment Awards — 2009, а в ноябре 
2009 года стал победителем шестой ежегодной 
«Премии Рунета — 2009» в номинации «Культура и 
массовые коммуникации».
9. 
Победы в ведущих российских 
и мировых конкурсах («HR-бренд 
года», BRANDZ™, БРЭНД ГОДА/EFFIE, 
Meffys Mobile Entertainment Award, 
Russian Mobile VAS Awards)
В феврале ОАО «МТС» стала победителем пре-
мии «HR-бренд года», которой награждаются 
лучшие работодатели России по итогам года.
В апреле ОАО «МТС» второй год подряд был 
признан самым дорогим российским брендом 
в ежегодном рейтинге ста лидирующих миро-
вых брендов BRANDZ™, опубликованном Financial 
Times и ведущим международным исследова-
тельским агентством Millward Brown. Тогда же 
ОАО «МТС» получила первую премию высшей 
российской профессиональной награды в области 
строительства бренда БРЭНД ГОДА/EFFIE 2008.
В июне ОАО «МТС» стала первой российской 
компанией, победившей в ведущем международ-
ном конкурсе в области мобильных развлечений 
Meffys Mobile Entertainment Award 2009. Награда 
присуждена в категории «Search & Discovery» за 
сервис «Суперпоиск».
Третий год подряд Standard&Poor’s в 2009 году 
назвала ОАО «МТС» наиболее информационно 
прозрачной компанией в России.
В ноябре ОАО «МТС» второй год подряд стала 
победителем премии Russian Mobile VAS Awards в 
двух номинациях: в номинации «Мобильный кон-
тент» за проект «Детский портал МТС» и «Мобиль-
ный музыкальный сервис» за проект мультимедий-
ного развлекательного портала Omlet.ru.
30
Результаты 
деятельности 
Компании 
за 2009 годРезультаты деятельности 
Компании за 2009 год
П
родолжительное время рынок услуг со-
товой связи в России развивался очень 
высокими темпами, что было обусловлено 
постоянным расширением целевых сегмен-
тов и охватом все более широких слоев насе-
ления, а также снижением уровня цен как на 
услуги, так и на абонентское оборудование. 
В 2005 году впервые проявилась и в после-
дующие годы продолжилась тенденция сни-
жения темпов роста абонентской базы опера-
торов сотовой связи.
Снижение темпов роста количества або-
нентов можно связать с постепенным насы-
щением рынка и концентрацией операторов 
на «качестве» абонентской базы. В соответст-
вии с этим маркетинговые усилия операторов 
смещаются от привлечения новых абонентов 
в сторону обеспечения лояльности и повы-
шения доходности существующих абонентов, 
а также привлечения в свою сеть абонентов 
компаний-конкурентов.
По итогам 2009 года уровень проникно-
вения услуг сотовой связи достиг 143,2%, что 
ставит Россию в ряд наиболее развитых теле-
коммуникационных рынков мира.
Компания ОАО «МТС» нацелена на даль-
нейшее укрепление своих позиций, используя 
и развивая факторы, определяющие конку-
рентоспособность оператора на рынке. Среди 
основных факторов конкурентоспособности 
ОАО «МТС» в сегменте мобильной телефо-
нии следует выделить: широту охвата сети и 
внутрисетевого роуминга, традиционно вы-
сокое качество услуг связи, выгодные тариф-
ные предложения, учитывающие потребности 
абонентов, широкий спектр дополнительных 
услуг.
В 2009 году ОАО «МТС» осуществила при-
обретение контрольного пакета акций одного 
из ведущих операторов фиксированной связи 
ОАО «КОМСТАР-ОТС» и магистрального про-
вайдера ОАО «Евротел», получив таким обра-
зом возможность предоставлять услуги пере-
дачи данных с использованием проводных и 
беспроводных технологий. Основой для ка-
чественного роста уровня потребления услуг 
мобильной передачи данных является разви-
тие сети 3G МТС, которая работает во всех фе-
деральных округах России, Узбекистане и Ар-
мении и продолжает расширяться.
Кроме того, ОАО «МТС» активно развивает 
собственную сеть центров продаж и обслу-
живания, которые позволяют реализовывать 
собственные уникальные продукты и услуги, 
оказывать качественный сервис клиентам и 
положительно влияют на степень узнаваемо-
сти бренда МТС.
Эти факторы позволяют Компании по-
степенно увеличивать уровень доходов как 
за счет роста абонентской базы, так и за 
счет увеличения интенсивности потребле-
ния услуг.
Помимо перечисленного, Компания отсле-
живает возможности неорганического роста 
как на рынках присутствия, так и за его преде-
лами. ОАО «МТС» обладает достаточным опы-
том интеграции приобретенных компаний, что 
позволяет эффективно включать их в струк-
туру бизнеса и максимально быстро получать 
положительный экономический эффект.
оператор 
результативности
33Результаты деятельности Компании за 2009 год
Россия
Р
оссийский телекоммуникационный рынок ха-
рактеризуется быстрым ростом абонентской 
базы и доходов. На конец 2009 года, по данным 
AC&M, проникновение (в SIM-картах) составило 
143,2%, или 207,9 млн абонентов. Наиболее высо-
кий уровень проникновения наблюдается в Мо-
скве и Санкт-Петербурге — более 190,7% и 186,8% 
соответственно.
Доля абонентов ОАО «МТС» в Москве, по дан-
ным AC&M, составляет 41,9%, в Санкт-Петербур-
ге — 31,4% и в целом по России — 33,4%.
2009 год продемонстрировал способность 
ОАО «МТС» успешно противостоять негативным 
рыночным тенденциям и работать в сложных мак-
роэкономических условиях. Положительным ито-
гом 2009 года является сохранение лидерства 
Компании не только по количеству полученных 
доходов, но и по количеству абонентов.
Для удержания лидирующих позиций на рынке 
Компания продолжает работу, направленную на 
предоставление абонентам не только высокока-
чественных услуг, но и максимально выгодных та-
рифов, а также на увеличение роста качества свя-
зи, охвата сети и уровня обслуживания абонентов.
Кроме того, следует выделить перспективы, 
которые открывает перед Компанией наличие 
собственной монобрендовой розничной сети (ее 
активное строительство в России пришлось на 
2009 год). Наличие собственного канала продаж 
позволяет увеличивать количество подключе-
ний, контролируя их качество и снижая уровень 
оттока.
Результаты деятельности Компании за 2009 год
Динамика роста абонентской базы Группы
2008 2009
Абонентская 
база 
(млн чел.)
2008 2009 Измене-
ние
Россия 64,63 69,34 7,3%
Украина 18,12 17,56 (3,1%)
Узбекистан* 5,65 7,07 25,1%
Туркменистан 0,93 1,76 89,2%
Армения 2,02 2,07 2,5%
Беларусь** 4,32 4,56 5,6%
Итого 95,66 102,36 7,0%
млн
100
80
60
40
20
0
+7,0%
102,36
Численность абонентов Группы МТС превысила 102 миллиона человек 
в конце 2009 г.
Абонентская база в России в 2009 г. увеличилась на 4,7 миллиона 
абонентов за счет запуска привлекательных тарифов, сезонных 
маркетинговых предложений и использования различных каналов 
продаж (собственной розничной сети и мультибрендовых каналов 
дистрибуции)
Рост абонентской базы Группы за год составил 6,7 млн (+7,0%)
√
*  С 01.01.2008 г. ОАО «МТС» применяет 6-ме-
сячную политику учета абонентской базы на 
всех рынках Группы.
**  ОАО «МТС» владеет 49% акций в СООО «МТС» 
в Беларуси и не консолидирует результаты 
общества в отчетность Группы.
95,66
34 35Результаты деятельности Компании за 2009 год
Выручка 
от услуг 
передачи 
сообщений 
(млн руб.)
Россия: операционные показатели*
12 942 13 398
+4%
3425 3365
-2%
3444 3164
+5%
33503416
-2%
Выручка 
от услуг 
передачи 
данных 
(млн руб.)
6470
10 207
+58%
2666 3164
+19%
2076 2301
+69%
18671762
+6%
Основные инициативы в 4 кв. 2009 г.:
Расширение покрытия 3G-сетей в России и полноценный запуск 3G 
в Москве
Безлимитные предложения для мобильного Интернета стимулировали 
рост уровня пользования услугами по передаче данных
SMS-игра «Твой шанс» способствовали увеличению выручки 
от контентных услуг
Продвижение контента на портале Omlet.ru со специальными 
предложениями для участников программы лояльности «МТС Бонус»
√
Общая выручка 
от VAS 
(млн руб.)**
7804 8178 8472 7374 9845 11 264 29 696 37 995
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
Выручка от 
контентных 
услуг 
(млн руб.)
8953
13 168
+47%
3461
4456
+29%
2679 2572
+70%
26182315
+13%
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
  *  Разделение выручки от VAS на три части — от услуг передачи сообщений, передачи данных и контентных ус-
луг — сейчас включает доходы от роуминга, соответственно перераспределенные; мы не можем представить 
перераспределенные данные по роумингу до 4 кв. 2007.
** За исключением SMS-сообщений и пакетов данных, включенных в пакетные тарифные предложения
Результаты деятельности Компании за 2009 год
ARPU 
(руб.)
Россия: операционные показатели
261 247
-5%
256 248
-3%
234 245
-4%
258279
-8%
MOU 
(мин.)
208 213
+2%
213 219
+3%
205 216
+0,5%
218213
+2%
Снижение ARPU в квартальном исчислении в результате сезонного 
снижения пользования высокодоходными роуминговыми 
и междугородними услугами
Увеличение уровня пользования в 4 кв. 2009 г. в результате сезонных 
маркетинговых инициатив
Снижение расходов на привлечение абонентов в результате снижения 
размера дилерской комиссии
√
Абоненты, млн 71,9 64,6 65,1 67,4 68,7 69,3 64,6 69,3
Уровень оттока, % 9,1% 6,4% 8,0% 6,9% 10,7% 12,4% 27,0% 38,3%
VAS ARPU (руб.) 41,2 43,6 44,1 41,9 47,0 53,9 39,8 47,6
- в % от ARPU 14,8% 16,9% 18,9% 17,1% 18,4% 21,4% 15,2% 19,2%
SAC (руб.) 635,5 665,4 742,8 671,8 558,5 523,9 679,5 612,1
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
36 37Результаты деятельности Компании за 2009 год
Выручка 
от услуг 
передачи 
сообщений 
(млн гривен)
Украина: операционные показатели
366,9
571,9
+56%
146,1 157,2
+8%
141,8 126,8
+59%
99,189,9
+10%
Выручка 
от услуг 
передачи 
данных 
(млн гривен)
188,2
371,8
+98%
123,2
93,8
-24%
69,6 85,2
+48%
63,549,8
+28%
Основные инициативы в 4 кв. 2009 г.:
Продвижение модема «МТС Коннект» для мобильного интернета 
в предновогодний период
Запуск пакетного предложения по передаче данных «Супер МТС Energy» 
(10 Мб трафика в день со сниженной абонентской платой)
Запуск брендированных контент-сервисов «МТС Click»
Продвижение сервиса Good'OK
Рост доходов от продажи небрендированного контента
Продвижение премиального контента на WAP-портале и призов для 
активных пользователей
Запуск LBS-игры для автомобилистов
√
Общая выручка 
от VAS 
(млн гривен)
278,3 413,1 376,1 362,5 418,9 440,9 1193,6 1598,4
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
Выручка от 
контентных 
услуг 
(млн гривен)
226,8 259,1
+14%
49,1
106,3
+117%
58,2 45,5
+6%
99,9
52,7
+90%
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
Результаты деятельности Компании за 2009 год
Украина
С
нижение темпов роста количества абонентов 
на телекоммуникационном рынке Украины свя-
зано с постепенным насыщением рынка и концен-
трацией операторов на «качестве» абонентской 
базы. По данным исследовательской компании 
ACM-Consulting, на конец 2009 года проникновение 
услуг в стране составило 120,6%, или 55,3 млн або-
нентов. Численность абонентов ОАО «МТС» в Ук-
раине на конец года составила 17,6 млн, или 31,8% 
рынка. Количество абонентов основного конку-
рента «Киевстар» на конец года составляет 22,0 
млн. Следует отметить, что отставание ОАО «МТС» 
от лидера рынка в 2009 году сократилось на 957 
тыс. абонентов. Положительным результатом Ком-
пании ОАО «МТС» на украинском рынке является 
также удержание лидирующих позиций в количе-
стве привлеченных абонентов.
ОАО «МТС» предоставляет и активно развивает 
услугу МТС Коннект 3G на базе технологии CDMA 
2000 1x EVDO Rev.A, предлагая своим абонентам 
высокоскоростной мобильный доступ к сети Ин-
тернет. Кроме того, для улучшения собственных 
позиций на рынке Компания продолжает работу 
по внедрению программы регионализации тари-
фов, направленную на предоставление тарифных 
планов, максимально отвечающих профилю або-
нента на определенной территории.
Компания предоставляет услуги в стандарте 
GSM 900/1800, CDMA 450 на всей территории страны.
Снижение ARPU в 4 кв. 2009 из-за традиционных сезонных факторов
Продожающийся рост пользования голосовыми услугами на фоне 
сезонных предложений и высокой доли внутресетевого трафика
Снижение оттока абонентской базы в годовом исчислении на фоне 
реализации стратегии компании по повышению качества абонентской 
базы и оптимизации каналов продаж
√
ARPU 
(гривны)
Украина: операционные показатели
MOU 
(мин.)
37 37
б/и
40 38
-5%
34 36
б/и
3840
-5%
279
462
+66%
478 506
+6%
427 441
+30%
389329
+18%
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
Абоненты, млн 18,1 18,1 17,9 17,8 17,8 17,6 18,1 17,6
Уровень оттока, % 15,8% 10,8% 10,2% 9,7% 10,4% 9,7% 47,3% 40,0%
VAS ARPU (гривны) 5,01 7,6 7,0 6,8 7,9 8,3 5,2 7,5
- в % от ARPU 12,6% 19,9% 20,7% 18,9% 19,6% 21,7% 14,1% 20,2%
SAC (гривны) 49,7 51,7 62,4 52,1 45,9 56,8 58,3 54,0
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
38 39Результаты деятельности Компании за 2009 год
Туркменистан
Н
аряду с телекоммуникационным рынком Уз-
бекистана рынок Туркменистана также мож-
но охарактеризовать как рынок с низким уровнем 
проникновения.
За 2009 год проникновение увеличилось на 
21,4 п.п. и составило 40,5%, или приблизительно 
2,1 млн абонентов.
ОАО «МТС» в Туркменистане предлагает услуги 
в стандарте GSM 900/1800. Численность абонентов 
Снижение ARPU обусловлено ростом абонентской базы за счет массового 
сегмента
Рост пользования в квартальном исчислении благодаря кампаниям по 
продвижению выгодных звонков внутри сети
Рост абонентской базы на более чем 250 тысяч абонентов благодаря 
запуску привлекательных маркетинговых предложений
√
ОАО «МТС» на конец 2009 года — 1,8 млн, доля рын-
ка составляет 85%.
В 2009 году Компания смогла предложить своим 
абонентам ряд совершенно новых, еще более вы-
годных тарифных планов («Новруз», «Длинные раз-
говоры», «Новогодний») и услуг («Ночи напролет», 
«Бесплатные входящие», «Номера МТС», «Воскрес-
ный день», «GPRS-пакеты» и др.). В 2010 году пла-
нируется выпустить на рынок ряд новых тарифов и 
услуг, ориентированных на стимулирование потреб-
ления голосовых услуг и традиционных дополни-
тельных услуг (VAS), в том числе линейку специаль-
ных тарифных планов для пользователей Интернет.
ARPU 
(манат)
Туркменистан: операционные показатели
MOU 
(мин.)
39,6
28,4
-28%
29,7 27,6
-7%
30,2 30,1
-27%
37,728,5
+32%
233
-10%
241 250
+4%
225 239
-1%
253277
-9%
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
Абоненты, млн 761,2 927,4 1 124,6 1 252,7 1 501,2 1 757,6 927,4 1 757,6
Уровень оттока, % 2,0% 4,2% 3,9% 5,8% 4,5% 5,7% 14,3% 19,7%
SAC (манаты) 15,7 9,7 13,0 11,2 18,4 9,4 18,6 13,1
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
258
Результаты деятельности Компании за 2009 год
Узбекистан
П
о оценкам Компании, проникновение услуг 
в стране за 2009 год увеличилось на 12,3 п.п. 
и составило 56,7%, или приблизительно 15,8 млн 
абонентов.
ОАО «MTС» в Узбекистане предлагает ус-
луги, используя технологии TDMA, GSM 900 и 
GSM 1800.
Численность абонентов ОАО «МТС» увеличилась 
за год на 1,4 млн и на конец года составила 7,1 млн 
абонентов — это 45% рынка Узбекистана. Благо-
даря получению лицензии на предоставление ус-
луг Интернет и на использование сетей 3G на всей 
территории страны, а также использованию техно-
логии WiMAX в новом году Компания планирует не 
только удержать лидирующие позиции на рынке, 
но и увеличить долю рынка с одновременным пре-
доставлением инновационных сервисов, включая 
услуги широкополосного Интернет-доступа.
Снижение ARPU в квартальном исчислении обусловлено ростом 
абонентской базы за счет массового сегмента рынка и возросшей 
конкуренцией
Рост пользования в квартальном исчислении благодаря запуску в 4 кв. 
привлекательных маркетинговых предложений (тарифы Dial`OK и 
Универсальный), направленных на стимулирование пользования услугами
Увеличение оттока вызвано агрессивной конкурентной средой
Сильный рост абонентской базы в 4 кв. 2009 г. — порядка 300 тысяч новых 
подключений
√
ARPU 
(долл. США)
Узбекистан: операционные показатели
MOU 
(мин.)
7,7
5,3
-31%
5,1 5,0
-2%
5,8 5,2
-31%
7,27,3
-1%
495
-8%
500 534
+7%
416 502
+7%
497525
-5%
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
Абоненты, млн 5,1 5,7 6,0 6,5 6,8 7,1 5,7 7,1
Уровень оттока, % 7,3% 5,7% 6,6% 7,1% 8,1% 8,0% 21,3% 30,2%
SAC (долл. США) 7,7 8,7 8,2 7,6 8,3 6,7 7,7 7,7
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
536
40 41Результаты деятельности Компании за 2009 год
Армения
В
 сентябре 2007 года Компания приобрела ве-
дущего оператора на рынке Армении, предос-
тавляющего услуги мобильной связи под торго-
вой маркой «VivaCell» в стандарте GSM 900/1800. 
В 3 квартале 2008 года бренд VivaCell меняется на 
бренд VivaCell—MTC. Изменение визуального образа 
бренда стало первым этапом комплексного реб-
рендинга К-Телеком, который затронул все сферы 
взаимодействия оператора с абонентами: абонен-
там VivaCell—МТС стали доступны инновационные 
тарифы и услуги, а также новые удобные форматы 
сервисного обслуживания, соответствующие ми-
ровым стандартам, действующим в Группе МТС.
По оценкам Компании, проникновение ус-
луг в стране за 2009 год увеличилось на 5,9 п.п. 
Снижение ARPU в квартальном исчислении в результате возросшего 
уровня конкуренции
Рост пользования в квартальном исчислении за счет запуска 
привлекательных сезонных предложений
Увеличение уровня оттока свидетельствует о росте конкуренции
√
ARPU 
(драмы)
Армения: операционные показатели
MOU 
(мин.)
3846 3267
-15%
3541 3351
-5%
2914 3169
-4%
34864595
-24%
203
-14%
217 237
+9%
172 182
+16%
205202
+1%
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
Абоненты, млн 1 782,8 2 017,0 2 049,0 2 045,6 2 078,3 2 073,1 2 017,0 2 073,1
Уровент оттока, % 7,2% 7,0% 8,9% 10,4% 11,3% 12,7% 28,0% 43,6%
SAC (драмы) 5 199,0 4 535,8 7 280,6 6 005,8 5 143,6 6 787,7 5 904,8 6 318,6
3 кв. 2008 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 2009
178
и составило 85,9%, порядка 2,7 млн абонентов. 
Количество абонентов ОАО «МТС» в Армении на 
конец года составило 2,1 млн абонентов (75% 
рынка).
Несмотря на выход на рынок телекоммуника-
ционных услуг Армении третьего игрока — меж-
дународной компании Orange, ЗАО «К-Телеком» 
(VivaCell-МТС) не только сохранил, но и укрепил 
свои лидерские позиции. В 2009 году компания 
VivaCell-МТС запустила в коммерческую эксплуа-
тацию сеть 3G и первой вывела на рынок такие 
инновационные услуги, как мобильное телевиде-
ние, Home-Zone, Ofﬁ ce-Zone. В 2009 году компания 
VivaCell-МТС наряду с основными услугами стала 
предлагать абонентам кастомизированное обо-
рудование (модемы, телефоны, роутеры). В 2009 
году Компанией был успешно запущен уникаль-
ный проект Street reseller .
42
Акционерный 
капитал 
и ценные 
бумагиоператор 
блестящих решений
Уставный капитал ОАО «МТС» по со-
стоянию на 31 декабря 2009 года составил 
199 332 613,80 руб.
Размещенные и объявленные 
акции ОАО «МТС» по состоянию 
на 31 декабря 2009 года
Категории (типы) 
акций
Количество 
(шт.)
Номинальная 
стоимость 
одной акции 
(руб.)
Размещенные акции
Обыкновенные 
акции 1 993 326 138 0,1
Привилегированные 
акции 00
Объявленные акции
Обыкновенные 
акции 103 649 654 0,1
Привилегированные 
акции 00
По состоянию на 31 декабря 2009 года 
зарегистрированные акционеры ОАО «МТС» 
представлены в уставном капитале 
следующим образом*:
Открытое акционерное общество 
«Акционерная финансовая корпорация 
«Система»
31,92%
Закрытое акционерное общество 
«Инвест-Связь»**
8,04%
Система Холдинг ЛТД** 9,7%
Общество с ограниченной 
ответственностью «ВАСТ»**
3,02%
Владельцы АДР 39,8%
Акции в свободном обращении, 
держатели ГДР и прочие
6,6%
* Расчет доли участия акционеров в уставном капи-
тале ОАО «МТС» произведен без учета следующих до-
пущений. ООО «МТС» и ООО «Капитал» (100-процентные 
дочерние общества ОАО «МТС») принадлежат 0,13% и 
0,3% акции ОАО «МТС» соответственно.
Наше 100-процентное дочернее общество «МТС 
Бермуда Лтд» является держателем 67 995 335 наших 
акций в форме АДР, выкупленных в период 2006—2008 гг.
** ЗАО «Инвест-Связь», Система Холдинг Лтд. и 
ООО «ВАСТ» являются компаниями, аффилированными 
ОАО «АФК «Система».
Акционерный капитал 
и ценные бумаги
Открытое 
акционерное 
общество 
«Акционерная 
финансовая 
корпорация 
«Система» 
(31,92%)
Закрытое 
акционерное 
общество 
«Инвест-Связь» 
(8,04%)
Система Холдинг 
ЛТД (9,7%)
Общество с ограниченной 
ответственностью «ВАСТ» 
(3,02%)
Владельцы 
АДР (39,8%)
Акции в свободном 
обращении, 
держатели ГДР 
и прочие (6,6%)
Акционерный капитал и выпуски акций компании
45Акционерный капитал и ценные бумаги
Американские депозитарные расписки
30 июня 2000 года МТС был успешно размещен 
выпуск АДР 3-го уровня на Нью-Йоркской фондо-
вой бирже (NYSE: MBT). ОАО «МТС» стала второй 
в России компанией, осуществившей программу 
АДР самого высокого уровня.
С 3 октября 2003 года акции ОАО «МТС» вклю-
чены в перечень внесписочных ценных бумаг Мо-
сковской межбанковской валютной биржи. В де-
кабре 2003 года акции ОАО «МТС» включены в 
котировальный лист «Б» на ММВБ.
15 декабря 2004 года ОАО «МТС» объявила об 
изменении соотношения американских депози-
тарных расписок (АДР), обращающихся на Нью-
Йоркской фондовой бирже, к обыкновенным 
акциям Компании. Изменения вступили в силу с 3 
января 2005 года, первого торгового дня года. По 
итогам принятых изменений одна АДР ОАО «МТС» 
стала соответствовать пяти обыкновенным акци-
ям Компании. Ранее одна АДР соответствовала 20 
обыкновенным акциям, т.е. коэффициент соот-
ветствия был уменьшен в 4 раза. Для реализации 
этого изменения все держатели АДР на 27 декабря 
2004 года получили на каждую АДР по три допол-
нительные АДР.
По состоянию на 31 декабря 2009 года общее 
количество АДР на обыкновенные именные акции 
составило 155 479 301 ADR, т.е. 777 396 505 обыкно-
венных именных акций.
Информация об обращении акций ОАО «МТС» на биржах
Наименование торговой 
площадки Тикер ценной бумаги Уровень котировального листа
ЗАО «ММВБ» МТС-ао В
Нью-Йоркская фондовая биржа MBT АДР 3-го уровня
Информация о текущих котировках и ценах сделок доступна 
на русском и английском языках:
www.micex.ru
http://ﬁ nance.yahoo.com/q/hp?s=MBT
Акционерный капитал и ценные бумаги
Динамика цен обыкновенных акций ОАО «МТС» 
по сравнению с индексом ММВБ, январь 2009 — декабрь 2009 гг.*
*  Котировки указаны на последний торговый 
день месяца, для Индекса ММВБ — цена за-
крытия, для акций МТС — средневзвешенная.
январь
февраль
март
апрель
май
июнь
июль
август
сентябрь
октябрь
ноябрь
декабрь
Индекс ММВБ
Котировки акций МТС
руб.
1400
1200
1000
800
600
400
200
0
2009
624,90
666,05
772,93
114,86
123,08
144,46
166,55
173,94
166,78
174,93
183,11
203,80
207,34
218,02
220,35
1053,30
1091,98
1197,20
1237,18
1284,95
1370,01
920,35
1123,38
971,55
46 47Акционерный капитал и ценные бумаги
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизован-
ным хранением серии 03
Купон 1—4 купон — 8,7%, 5—20 купон 
определяется эмитентом
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 24 июня 2008 года
Дата погашения 12 июня 2018 года
ISIN Reg No RU000A0JPTJ4
Оферта 24 июня 2010 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизован-
ным хранением серии 04
Купон
1, 2 купоны — 16,75%, 3—5 
купоны определяются эми-
тентом
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 19 мая 2009 года
Дата погашения 13 мая 2014 года
ISIN Reg No RU000A0JQ5E1
Оферта 19 мая 2011 года 
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконверти-
руемые на предъявителя с 
обязательным централизо-
ванным хранением серии 05
Купон
1—3 купоны — 14,25%, 4—7 
купоны определяются эми-
тентом
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 15 000 000 000 
Дата размещения 28 июля 2009 года
Дата погашения 19 июля 2016 года
ISIN Reg No RU000A0JQ8Q9
Оферта 24 июля 2012 года
Как ведущая группа телекоммуникационных 
компаний, находящихся на быстро развивающих-
ся рынках, ОАО «МТС» в первую очередь стремит-
ся сохранять достаточный объем ресурсов и иметь 
необходимую гибкость, чтобы отвечать финансо-
вым и операционным требованиям. В то же время 
Компания постоянно ищет пути создания акцио-
нерной стоимости как с помощью своей коммер-
ческой и финансовой стратегии, включая орга-
ническое и неорганическое развитие, так и путем 
управления капиталом Компании.
ОАО «МТС» применяет выплату годо-
вых дивидендов как элемент своей политики, 
направленной на увеличение акционерной стои-
мости. При определении размера дивидендов, 
выплачиваемых Компанией, Совет директо-
ров учитывает целый ряд факторов, в том чис-
ле перспективы роста доходов, требования по 
капитальным затратам, поступление средств от 
основной деятельности, потенциальные возмож-
ности приобретений, а также состояние долговых 
обязательств Компании. Решения в отношении 
дивидендов предлагаются Советом Директоров, 
а затем по ним проводится голосование на годо-
вом общем собрании акционеров МТС в первом 
полугодии.
Дивидендная политика
Акционерный капитал и ценные бумаги
ОАО «МТС» является одним из крупнейших 
эмитентов корпоративных облигаций в России. 
В 2009 году Компания успешно разместила рубле-
вые облигации на сумму 30 млрд руб. Средства от 
размещения облигаций Компания использует на 
рефинансирование долгового портфеля и обще-
корпоративные цели.
Кредитные рейтинги эмитента МТС*
Moody’s Ba2, прогноз стабильный
S&P BB, прогноз стабильный
Fitch Ratings ВB+, прогноз стабильный
* Данные на 31.12.2009 г.
Основные параметры выпусков облигаций
Эмитент Mobile TeleSystems Finance 
SA (Luxembourg)
Тип ценной бумаги Еврооблигации (144A/Reg S), 
гарантированы Компанией
Купон 8,375% фиксированный, вы-
плата раз в полгода
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Доллар США
Сумма выпуска 400 000 000
Дата погашения 14 октября 2010 года
Эмитент Mobile TeleSystems Finance 
SA (Luxembourg)
Тип ценной бумаги Еврооблигации (144A/Reg S), 
гарантированы Компанией
Купон 8,00% фиксированный, вы-
плата раз в полгода
Цена размещения 99,736%
Валюта выпуска Доллар США
Сумма выпуска 400 000 000
Дата погашения 28 января 2012 года
Первая эмиссия рублевого облигационного 
займа ОАО «МТС» на сумму 10 млрд руб. состоялась 
в июне 2008 года. В октябре 2008 года ОАО «МТС» 
разместило еще два выпуска облигаций по 10 
млрд руб. В мае 2009 года произошла эмиссия 
рублевого облигационного займа на сумму 15 
млрд руб., в июле 2009 года — еще один выпуск на 
15 млрд руб. Средства, полученные от размеще-
ния облигаций, использовались на корпоративные 
цели.
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизован-
ным хранением серии 01
Купон
1—3 купон — 14,01%, 4—10 ку-
поны определяются эмитен-
том
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 23 октября 2008 года
Дата погашения 17 октября 2013 года
ISIN Reg No RU000A0JQ0D4
Оферта 23 апреля 2010 года
Эмитент
Открытое акционерное 
общество «Мобильные 
ТелеСистемы»
Тип ценной бумаги
Облигации документарные 
процентные неконвертируе-
мые на предъявителя с обя-
зательным централизован-
ным хранением серии 02
Купон
1—3 купон — 14,01%, 4—14 ку-
поны определяются эми-
тентом
Цена размещения 100%
Валюта выпуска Рубль
Сумма выпуска 10 000 000 000 
Дата размещения 28 октября 2008 года
Дата погашения 20 октября 2015 года
ISIN Reg No RU000A0JQ0E2
Оферта 28 апреля 2010 года 
Выпуски облигаций Компании
48 49Акционерный капитал и ценные бумаги
История начисления дивидендов за период с 2002 по 2008 гг.
2002 2003 2004 2005 2006 2007 2008
Сумма дивидендов
(млн долл.) 111 220 403 562 747 1257 1158
Как % от чистой прибыли 40 43 41 50 69 60 60
С расчетом на одну АДР 
(долл.) 0,3 0,6 1,0 1,4 1,9 3,1 3,0
ОАО «МТС» ставит своей целью возвра-
щать своим акционерам как минимум 50% чис-
той годовой прибыли по US GAAP путем выплаты 
дивидендов, но этот коэффициент может менять-
ся в зависимости от перечисленных выше об-
стоятельств.
50
Корпоративное 
управлениеоператор успеха
Б
лагодаря существующей в Компании высоко-
эффективной системе корпоративного управ-
ления ОАО «МТС» удается не только поддерживать 
баланс интересов акционеров и руководства, но 
и осуществлять взаимодействие между ними на 
основе доверия, высокой культуры деловых отно-
шений и этических норм, что наглядно показывает 
сложившаяся в бизнес-кругах безупречная дело-
вая репутация Компании.
Г лавными характерными чертами корпора-
тивного управления для ОАО «МТС» явля-
ются:
всесторонняя защита прав и интересов акцио- •
неров;
прозрачность (раскрытие) соответствующей  •
финансовой информации и информации о дея-
тельности Компании;
возможность осуществления контроля за дея- •
тельностью Правления Компании;
независимость Совета директоров в опреде- •
лении стратегии Компании, утверждении биз-
нес-планов и важнейших хозяйственных ре-
шений;
централизация принятия решений по ключе- •
вым вопросам деятельности.
Компания стремится в сфере корпоративно-
го управления соответствовать международным 
стандартам. Мы соблюдаем Кодекс этических 
норм и Кодекс корпоративного поведения, со-
держащие целый ряд важнейших постулатов, ад-
ресованных как директорам, так и руководителям 
Компании (подробнее информация о соблюдении 
Кодекса корпоративного поведения изложена в 
Приложении 1). МТС в полной мере исполняет тре-
бования законодательства в отношении установ-
ленных процедур при совершении крупных сде-
лок и сделок с заинтересованностью (подробнее 
информация о соблюдении процедур одобрения 
сделок изложена в Приложении 2).
Компания стремится постоянно совершенство-
вать корпоративное управление, используя опыт 
других компаний, отслеживая последние изме-
нения законодательства и передовых стандартов 
в этой области и внося соответствующие коррек-
тивы в свою систему корпоративного управления. 
В целях совершенствования системы корпоратив-
ного управления в отчетном году утверждена но-
вая редакция Устава ОАО «МТС», а также ряд внут-
ренних документов, в том числе новые Положения 
о Совете директоров ОАО «МТС», Положение о 
Правлении ОАО «МТС», Положение о вознаграж-
дениях и компенсациях, выплачиваемых членам 
Совета директоров ОАО «МТС».
Утвержденные документы представляют 
больше гарантий акционерам, инвесторам и парт-
нерам Компании за счет повышения лояльности 
членов Совета директоров, руководителей Ком-
пании, формированию командного духа и стрем-
ления работать и добиваться значительных ре-
зультатов.
За прошедший 2009 год Советом директоров 
ОАО «МТС» проведено 16 заседаний, в процессе 
подготовки и принятия решения Совет директоров 
ОАО «МТС» стремился учитывать интересы акцио-
неров, трудового коллектива, партнеров, креди-
торов, местных сообществ и других заинтересо-
ванных групп общества.
Корпоративное управление
53Корпоративное управление
Родился в 1969 г.
Г-н Буянов окончил Мос-
ковский физико-технический 
институт (МФТИ).
С 1992 по 1994 г. — стажер- 
исследователь Института про-
блем механики (ИПМ) РАН. 
С 1994 г. работает в ОАО «АФК 
«Система», в 1994—1995 гг. за-
нимал различные должности 
в Имущественном комплексе 
ОАО «АФК «Система». В 1995 г. 
назначен начальником управ-
ления «Система-Инвест», затем 
Вице-президентом «Система-
Инвест». В 1997 г. назначен Пер-
вым вице-президентом «Сис-
тема-Инвест». С 1998 по 2002 г. 
являлся Вице-президентом 
ОАО «МТС». В июле 2002 г. 
назначен Вице-президентом 
ОАО «АФК «Система» — руко-
водителем департамента фи-
нансовых реструктуризаций. 
В настоящее время — Стар-
ший вице-президент ОАО «АФК 
«Система», руководитель фи-
нансово-инвестиционного ком-
плекса.
Г-н Буянов является членом 
Совета директоров компаний 
Sistema Holdings Ltd., ECU GEST 
HOLDING S.A., EAST-WEST UNITED 
BANK S.A, а также ряда россий-
ских компаний.
До 28 мая 2009 г. член Со-
вета директоров владел обык-
новенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 100 000 
штук.
Родился в 1976 г.
Окончил Академию народ-
ного хозяйства при Правитель-
стве Российской Федерации.
В 1995 г. г-н Абугов прини-
мал участие в разработке ин-
фраструктуры и нормативной 
базы фондового рынка России. 
В 1995—2002 гг. Антон Абугов ра-
ботал в должности Директора 
департамента корпоративных 
финансов компании «Объеди-
ненная Финансовая Группа», 
где реализовал ряд крупных 
проектов по привлечению фи-
нансирования, стратегическо-
му консультированию, слия-
нию и поглощению компаний в 
различных отраслях промыш-
ленности России и Восточной 
Европы.
В 1999 г. он являлся совет-
ником компании РАО «ЕЭС Рос-
сии». В период с 2003 по 2006 г. 
являлся Руководителем Управ-
ления корпоративных финансов 
в ОАО АКБ «Росбанк». В настоя-
щее время занимает должность 
Первого вице-президента 
ОАО «АФК «Система», являет-
ся руководителем комплекса 
стратегии и развития.
Г-н Абугов является членом 
Совета директоров ОАО «СИТРО-
НИКС», ОАО «Башнефть» и др.
В течение отчетного года 
член Совета директоров акция-
ми ОАО «МТС» не владел.
Заместитель 
председателя 
Совета директоров
Буянов Алексей 
Николаевич
Член Совета 
директоров
Абугов Антон 
Владимирович
Корпоративное управление
В целях повышения эффективности работы Со-
вета директоров в отчетном году продолжили дея-
тельность ранее созданные комитеты: Бюджетный 
комитет, Комитет по аудиту, Комитет по вознаграж-
дениям и назначениям, Комитет по корпоративному 
поведению и этике, Комитет по стратегии. Также в 
связи с необходимостью контроля за совершением 
сделки по приобретению акций ОАО «КОМСТАР-ОТС» 
15 апреля 2009 года был создан Специальный коми-
тет независимых директоров при Совете директо-
ров ОАО «МТС» по проекту приобретения контроль-
ного пакета акций ОАО «КОМСТАР-ОТС».
Информация о Совете директоров
25 июня 2009 года состоялось годовое Общее со-
брание акционеров ОАО «МТС», на котором был 
избран состав Совета директоров Общества, дей-
ствующий после избрания на протяжении всего 
2009 года.
Родился в 1949 г.
В 1980 г. г-н Зоммер за-
нял пост управляющего ди-
ректора в немецком филиа-
ле Sony Group, в 1986 г. стал 
председателем правления 
Sony Deutschland, а в 1990 г. 
был назначен Президентом и 
СОО Sony Corporation в США. 
В 1993 г. Рон Зоммер перешел 
на ту же должность в Sony 
Europe.
С мая 1995 г. по июль 2002 г. 
г-н Зоммер являлся Предсе-
дателем правления компании 
Deutsche Telekom AG. В 2003 г. 
Рон Зоммер был избран Пред-
седателем Международно-
го консультативного совета 
ОАО «АФК «Система».
В 2005 г. в качестве неза-
висимого директора вошел 
в состав Совета директоров 
ОАО «АФК «Система», где ис-
полнял также обязанно-
сти председателя Комите-
та по связям с инвесторами. 
В 2009 г., г-н Зоммер назначен 
Первым вице-президентом 
ОАО АФК «Система», руководи-
телем бизнес-единицы «Теле-
коммуникационные активы».
Рон Зоммер ведет обшир-
ную деятельность в облас-
ти корпоративного управ-
ления, являясь членом 
Совета директоров компа-
ний Tata Consultancy Services, 
Munich Reinsurance, SISTEMA 
SHYAM TELESERVICES Limited и 
др., а также членом Междуна-
родного консультативного со-
вета Blackstone Group.
В течение отчетного года 
член Совета директоров ак-
циями ОАО «МТС» не владел.
Председатель Совета директоров
Зоммер Рон
54 55Корпоративное управление
Родился в 1970 г.
В 1993 г. окончил Государст-
венную академию управления 
(ГАУ) им. С. Орджоникидзе. Кан-
дидат экономических наук.
В 1994—1995гг. возглавлял 
управление финансовых ин-
новаций и маркетинга Фонда 
имущества г. Москвы. С 1995 г. 
работает в ОАО «АФК «Систе-
ма». В 1995—1998 гг. — исполни-
тельный директор департамента 
развития и инвестиций Корпо-
рации, в 1998—2002 гг. был Ви-
це-президентом, и.о. Президен-
та, Первым вице-президентом 
ОАО «Система-Инвест». С апреля 
2002 г. являлся руководителем 
департамента корпоративной 
собственности Корпорации, с 
15 мая 2002 г. назначен и.о. Пер-
вого вице президента ОАО «АФК 
«Система», в сентября 2002 г. 
назначен Первым вице-прези-
дентом ОАО «АФК «Система», с 
апреля 2005 г. — Старшим вице-
президентом — руководителем 
имущественного комплекса.
Г-н Дроздов является членом 
Совета директоров ОАО «Связь-
инвест», ОАО «Башнефть» и др.
В течение отчетного года 
член Совета директоров акция-
ми ОАО «МТС» не владел.
Член Совета 
директоров
Дроздов Сергей 
Алексеевич
Независимый директор, не 
являющийся членом исполни-
тельного руководства ОАО «МТС»
Родился в 1948 г.
Окончил юридический фа-
культет Фордхэмского универси-
тета (Fordham University School 
of Law), в котором также получил 
степень бакалавра математики и 
философии. Обладает 30-летним 
управленческим опытом.
С 2003—2007 гг. — исполни-
тельный директор Ernst&Young, 
где до этого работал на дру-
гих руководящих должностях: 
в 1994—2003 гг. был главным 
управляющим партнером, в 
1985—1994 гг. — вице-президен-
том и национальным директо-
ром по кадровым вопросам, в 
1977—1985 гг. — заместителем, 
помощником генерального 
юрисконсульта. Карьеру начал в 
Chadbourne & Parke в должности 
поверенного отдела судебных 
разбирательств и корпоративных 
отношений.
В 2004—2008 гг. г-н Остлинг 
являлся председателем аудитор-
ского комитета United Services 
Organization, в 2003—2007 гг. яв-
лялся членом Совета директоров 
организации «Трансатлантический 
бизнес-диалог» (TABD), сопред-
седателем Украинского консуль-
тативного совета по иностранным 
инвестициям. Г-н Остлинг также 
является председателем Бизнес-
совета по международному взаи-
мопониманию (BCIU).
В период 2007—2009 гг. г-н 
Остлинг занимал должность пре-
зидента компании KUNGUR Oilﬁ eld 
Equipment & Services.
С 2008 г. является членом Сове-
та директоров ОАО «ОХК» «УРАЛ-
ХИМ» и ОАО «Промсвязьбанк»
В течение отчетного года 
член Совета директоров акциями 
ОАО «МТС» не владел.
Член Совета 
директоров
Остлинг Пол 
Джеймс
Корпоративное управление
Независимый директор, не яв-
ляющийся членом исполнитель-
ного руководства ОАО «МТС».
Родился в 1951 г.
Окончил университет Сан-
Франциско со степенью бакалав-
ра делового администрирования, 
имеет степень MBA по финансам. 
Г-н Гиани имеет 30-летний опыт 
работы в сфере телекоммуникаций.
В настоящее время г-н Гиани 
занимает должность вице-пред-
седателя компании Roamware, 
ранее был президентом и предсе-
дателем Совета директоров.
Г-н Гиани начал карьеру в 
1978 г. в Paciﬁ  c Telesis Group, где 
работал на ведущих позициях в 
области финансов и управления 
В 1999 г., после слияния Vodafone и 
AirTouch, г-н Гиани стал руководи-
телем блока стратегии и корпора-
тивного развития и членом Совета 
директоров Vodafone AirTouch. С 
1994 по 1999 г. г-н Гиани работал в 
AirTouch Communications и зани-
мал должности вице-президента 
и финансового директора.
С 2000 по 2003 г. г-н Гиани 
был президентом компании AT&T 
Wireless Mobility Services. В 2003—
2005 гг. он занимал должность 
старшего советника президента 
в компании AT&T Wireless Group 
и курировал вопросы стратегии, 
развития и текущей деятельности.
В настоящее время г-н Гиани 
входит в состав Совета директоров 
компаний Keynote Systems, Safeway 
и Union Banc of California. Он также 
является членом Совета директо-
ров нескольких частных компаний 
и некоммерческих организаций. 
Г-н Гиани в разные годы был чле-
ном Совета директоров Ассоциа-
ции по телекоммуникациям и Ин-
тернету (CTIA) и Ассоциации GSM.
В течение отчетного года 
член Совета директоров акциями 
ОАО «МТС» не владел.
Член Совета 
директоров
Гиани Моханбир 
Сингх
Родилась в 1976 г.
Окончила Финансовую акаде-
мию при Правительстве Россий-
ской Федерации.
Являлась Советником Прези-
дента ОАО «МТС» в период 2007—
2008 гг. До прихода в Компанию в 
октябре 2002 г. г-жа Евтушенкова 
работала в компании «Система 
Телеком» в должности директора 
департамента инвестиций с де-
кабря 1999 г.
С 2002—2007 г. являлась Вице-
президентом ОАО «МТС» по стра-
тегии и развитию.
С 2008 г. является советником 
Президента Сбербанка России 
ОАО.
В течение отчетного года член 
Совета директоров владел обык-
новенными именными акциями 
ОАО «МТС» в количестве 136 968 
штук.
Член Совета директоров
Евтушенкова Татьяна Владимировна
56 57Корпоративное управление
Состав Совета директоров 
Компании до проведения 
годового Общего собрания 
акционеров в 2009 году
Абугов Антон Владимирович, 1976 г.р. •
Буянов Алексей Николаевич, 1969 г.р. •
Гиани •  Моханбир Сингх, 1951 г.р.
Дроздов Сергей Алексеевич, 1970 г.р. •
Евтушенкова Татьяна Владимировна, 1976 г.р. •
Кроуфорд Дэниел Элдон, 1939 г.р. •
Остлинг Пол Джеймс, 1948 г.р. •
Савельев Виталий Г еннадьевич, 1954 г.р. •
Шамолин Михаил Валерьевич, 1970 г.р. •
Изменения, произошедшие в составе Совета ди-
ректоров ОАО «МТС», связаны с соблюдением Об-
ществом требования Федерального закона от 26 
декабря 1995 г. № 208-ФЗ «Об акционерных общест-
вах» об обязательном избрании Совета директоров 
общества на годовом Общем собрании акционеров.
Основные вопросы, 
рассмотренные Советом 
директоров в 2009 году
Об утверждении стратегии Корпоративной со- •
циальной ответственности ОАО «МТС».
Об участии ОАО «МТС» в других организациях. •
Об изменении в персональном составе Прав- •
ления ОАО «МТС».
Об одобрении сделок, в совершении которых  •
имеется заинтересованность.
О внесении изменений в Положения о филиа- •
лах ОАО «МТС».
Об утверждении организационной структуры  •
ОАО «МТС» в виде перечня основных структур-
ных подразделений ОАО «МТС», находящихся в 
подчинении Президента, в новой редакции.
Отчет о работе подразделений внутреннего  •
контроля и аудита ОАО «МТС» в 2008 году.
Об утверждении стратегии внутреннего кон- •
троля и аудита ОАО «МТС» на 2009 год.
О выполнении бюджета ОАО «МТС» и програм- •
мы CAPEX за 2008 год.
О внесении изменений в бюджет ОАО «МТС» на  •
2009 год.
О рассмотрении предложений акционеров в  •
повестку дня годового общего собрания ак-
ционеров ОАО «МТС»
О включении кандидатов, выдвинутых акцио- •
нерами, в список кандидатур для голосования 
по выборам в Совет директоров ОАО «МТС» и 
Ревизионную комиссию ОАО «МТС» на годовом 
общем собрании акционеров ОАО «МТС».
О созыве годового общего собрания акционе- •
ров ОАО «МТС».
Об изменениях в персональном составе Прав- •
ления ОАО «МТС».
О создании комитета при Совете директоров  •
ОАО «МТС».
О выполнении бюджета ОАО «МТС» и програм- •
мы CAPEX (включая развернутую информацию 
о статусе строительства радио-подсистемы и 
управлении долгом) за 1 квартал 2009 года.
Отчет ОАО «МТС» в области связей с органами  •
государственной власти.
О предварительном утверждении Годового от- •
чета ОАО «МТС», рассмотрении годовой бух-
галтерской отчетности и заключении аудито-
ров и Ревизионной комиссии за 2008 год.
О рекомендациях Совета директоров по вы- •
плате дивидендов ОАО «МТС».
О кандидатуре аудитора ОАО «МТС» на 2009 год. •
О материалах, предоставляемых акционерам  •
при подготовке к проведению Годового обще-
го собрания акционеров ОАО «МТС».
О ликвидации филиалов ОАО «МТС», внесении  •
изменений в Устав ОАО «МТС» и утверждении 
Корпоративное управление
Михаил Шамолин родился 
в 1970 г.
В 1992 г. окончил Москов-
ский автомобильно-дорож-
ный институт. В 1993 г. получил 
второе высшее образование 
в Российской академии госу-
дарственной службы при Пре-
зиденте РФ. В 1996—1997 годах 
прошел программу подготов-
ки для высших руководите-
лей в школе бизнеса Wharton 
Business School в области фи-
нансов и управления.
В ОАО «МТС» приглашен 
в июле 2005 г. на пост Ви-
це-президента по прода-
жам и абонентскому обслу-
живанию. 15 августа 2006 г. 
переведен на должность Ви-
це-президента, директора биз-
нес-единицы «МТС Россия». 
29 мая 2008 г. Совет директоров 
ОАО «МТС» назначил Михаила 
Шамолина на должность Пре-
зидента компании.
До прихода в ОАО «МТС» 
с 2004 г. работал в корпорации 
«Интерпайп» в Украине в долж-
ности управляющего дирек-
тора ферросплавного бизнеса. 
С 1998 по 2004 г. работал в ме-
ждународной консалтинговой 
компании McKinsey&Co.
Г-н Шамолин является чле-
ном Совета директоров SISTEMA 
SHYAM TELESERVICES LIMITED, 
International Cell Holding LTD 
и др.
В течение отчетного года 
член Совета директоров вла-
дел обыкновенными именными 
акциями ОАО «МТС» в количест-
ве 174 890 акций.
Член Совета 
директоров
Шамолин 
Михаил 
Валерьевич
Независимый директор, 
не являющийся членом ис-
полнительного руководства 
ОАО «МТС»
Родился в 1939 г.
Окончил университет в Нью-
Йорке по специальности инже-
нер-электрик.
Дэниел Кроуфорд обладает 
30-летним опытом работы на ру-
ководящих должностях в теле-
коммуникационной отрасли. 
В период между 1998 и 2004 гг. 
был председателем Совета ди-
ректоров Embratel Par ti cipa coes, 
холдинга, контролирующего 
Embratel, ведущую телекомму-
никационную компанию Бра-
зилии. Ранее Дэниел Кроуфорд 
занимал посты председателя 
Совета директоров компании 
Star One, управляющего дирек-
тора компании Avantel и руково-
дителя различных подразделе-
ний в MCI.
С 2004  по 2006 г. занимал 
должность президента по меж-
дународным и оптовым прода-
жам в компании MCI.
В течение отчетного года 
член Совета директоров акция-
ми ОАО «МТС» не владел.
Член Совета 
директоров
Кроуфорд 
Дэниел Элдон
58 59Корпоративное управление
Об утверждении Кодекса делового поведения  •
и этики ОАО «МТС».
О размещении ценных бумаг ОАО «МТС» (обли- •
гаций серии 06, 07, 08).
Об утверждении бюджета ОАО «МТС» на 2010  •
год.
О внесении изменений в опционную програм- •
му ОАО «МТС».
О совершенствовании системы корпоративно- •
го управления ОАО «МТС».
Об утверждении графика работы Совета ди- •
ректоров ОАО «МТС» на 2010 год.
Об утверждении договора с регистратором  •
ОАО «МТС».
Сведения о вознаграждении 
членов Совета директоров
Порядок и условия выплаты членам Совета ди-
ректоров ОАО «МТС» вознаграждения определя-
ются согласно утвержденному Общим собранием 
акционеров ОАО «МТС» Положению о вознаграж-
дениях и компенсациях, выплачиваемых членам 
Совета директоров ОАО «МТС».
Вознаграждения за выполнение обязанностей 
членов Совета директоров ОАО «МТС» выплачива-
ются Обществом членам Совета директоров, яв-
ляющимся независимыми директорами, а также 
членам Совета директоров, не являющимися ра-
ботниками или членами органов управления ком-
паний, входящих в группу лиц Общества.
В соответствии с указанным Положением чле-
нам Совета директоров ОАО «МТС» в период ис-
полнения ими своих обязанностей выплачиваются 
вознаграждения и компенсируются расходы, свя-
занные с исполнением ими функций членов Совета 
директоров ОАО «МТС». Компенсации выплачива-
ются по фактически произведенным и докумен-
тально подтвержденным целевым расходам на 
проезд до места назначения и обратно, расходам 
по найму жилого помещения, оплате услуг связи, 
а также иным документально подтвержденным 
расходам. Также членам Совета директоров ком-
пенсируются прочие расходы в сумме, состав-
ляющей не более 200 000 долл. США в год.
Вознаграждение членам Совета директоров 
Общества осуществляется в трех формах
Базовое вознаграждение  •
Базовое вознаграждение выплачивается в де-
нежной форме за исполнение обязанностей члена 
Совета директоров Общества в течение корпора-
тивного года и не зависит от количества заседа-
ний, в которых принял участие Директор.
Размер базового вознаграждения Директо-
ра составляет 250 000 долл. США за корпора-
тивный год, Председателя Совета директоров — 
275 000 долл. США за корпоративный год и может 
быть изменен только по отдельному решению об-
щего собрания акционеров Общества по итогам 
работы Общества в отчетном году.
При досрочном прекращении полномочий 
члена Совета директоров и избрании членов Со-
вета директоров на внеочередном общем собра-
нии акционеров Общества базовое вознагражде-
ние выплачивается в размере, пропорциональном 
фактическому сроку полномочий Директора, и 
определяется как произведение величины базо-
вого вознаграждения и величины, равной отно-
шению фактического срока исполнения полномо-
чий к длительности корпоративного года, равному 
365 дням.
Базовое вознаграждение выплачивается Об-
ществом ежеквартально не позднее 30 дней после 
завершения квартала на основании служебной 
записки, предоставляемой Корпоративным секре-
тарем Общества (лицом, выполняющим функции 
Корпоративного секретаря), а также выписки из 
протокола Общего собрания акционеров Обще-
ства об избрании членов Совета директоров. Раз-
мер ежеквартальной выплаты равен ¼ базового 
вознаграждения, а в том случае если полномочия 
члена Совета директоров возникли после начала 
отчетного квартала — части квартальной выплаты 
пропорционально фактически отработанному пе-
риоду.
Корпоративное управление
типовой редакции Положения о филиале 
ОАО «МТС» «Макро-регион».
О внесении изменений в условия трудового  •
договора (контракта), заключенного с Прези-
дентом ОАО «МТС».
Об избрании Председателя и заместителя  •
Председателя Совета директоров ОАО «МТС».
О назначении секретаря Совета директоров  •
ОАО «МТС».
О формировании комитетов при Совете дирек- •
торов ОАО «МТС».
Об определении статуса членов Совета дирек- •
торов ОАО «МТС».
Об утверждении Положения об информацион- •
ной политике ОАО «МТС».
О внесении изменений в опционную програм- •
му ОАО «МТС».
О реализации обыкновенных именных акций  •
ОАО «МТС», право собственности на которые 
перешло к ОАО «МТС» в результате их выкупа у 
акционеров Общества.
О совмещении членами Правления ОАО «МТС»  •
должностей в органах управления иных орга-
низаций.
Об участии ОАО «МТС» в Фонде стратегических  •
инвестиций «Coral Sistema Strategic Fun».
Об одобрении рыночной цены имущества, яв- •
ляющегося предметом кредитного договора 
между ОАО «МТС» и синдикатом банков (сре-
ди прочих в качестве агента выступит ING BANK 
N.V., London Branch), являющегося сделкой, в 
совершении которой имеется заинтересован-
ность и предметом которой является имуще-
ство, стоимость которого по данным бухгал-
терского учета Общества составляет более 2% 
балансовой стоимости активов ОАО «МТС».
О созыве внеочередного Общего собрания ак- •
ционеров ОАО «МТС».
О выполнении бюджета ОАО «МТС» и програм- •
мы CAPEX (включая развернутую информацию 
о статуте строительства радио-подсистемы и 
управлении долгом) в 1 полугодии 2009 г.
Об утверждении скорректированного бюдже- •
та Группы МТС на 2009 г.
Отчет о работе подразделений внутреннего  •
контроля и аудита ОАО «МТС», включая отчет 
об эффективности системы управления риска-
ми в ОАО «МТС» за 1 полугодие 2009 г.
Об определении позиции ОАО «МТС» по во- •
просу об участии дочернего общества 
ОАО «МТС» в другой организации (приобрете-
ние ООО «Color-IT Design»).
Об одобрении сделки, стоимость которой пре- •
вышает 100 млн долл. США и в совершении ко-
торой имеется заинтересованность (заключе-
ние сделки купли-продажи акций ЗАО «РТК»).
Об одобрении сделок, стоимость которых пре- •
вышает 100 млн долл. США (кредиты — СБ РФ, 
ECD, ГПБ, финансирование поставок Huawei).
Об утверждении Положения о системе внут- •
реннего контроля ОАО «МТС».
Об утверждении новой редакции Положения  •
об использовании инсайдерской информации 
ОАО «МТС».
О страховании ответственности членов Совета  •
директоров ОАО «МТС» и высших должностных 
лиц Группы МТС.
Об утверждении организационной струк- •
туры ОАО «МТС» в виде перечня основных 
структурных подразделений ОАО «МТС», на-
ходящихся в прямом подчинении Президен-
та ОАО «МТС». Об утверждении стратегии 
ОАО «МТС» на 2010—2012 гг., в том числе вклю-
чая перспективы развития LTE (статус выделе-
ния частот, анализ мирового опыта, основные 
поставщики, способы обеспечения лидерст-
ва), программу действий на 2010 г. с учетом 
возможного изменения рыночной ситуации 
(«Связьинвест», «Скайлинк»).
О стратегии развития контентного бизнеса на  •
базе активов МТС-Комстар.
Отчет об управлении репутационными риска- •
ми ОАО «МТС».
60 61Корпоративное управление
Бюджетный комитет 
1. Буянов А.Н. — Председатель
2. Евтушенкова Т.В.
3. Гиани М.С.
4. Зоммер Рон
Травков В.С.  — секретарь
Комитет по аудиту
1.  Ослинг П.Дж. — Председатель
2. Гиани М.С. 
3. Кроуфорд Д.Э.
Лукомски Р.  — секретарь
Комитет 
по вознаграждениям 
и назначениям 
1.  Ослинг П.Дж. — Председатель
2. Гиани М.С. 
3. Кроуфорд Д.Э.
Смыслов Д.А. — секретарь
25 июня 2009 года состоялось заседание Совета 
директоров ОАО «МТС», на котором был сфор-
мирован состав комитетов при Совете директо-
ров, действующий после избрания на протяже-
нии всего 2009 года.
Комитеты Совета директоров
Совет 
директоров 
ОАО «МТС»
Состав комитетов при Совете директоров ОАО «МТС»
Комитет по корпоративному 
поведению и этике
1. Гиани М.С. — Председатель
2. Дроздов С.А.
3. Евтушенкова Т.В.
4. Шамолин М.В.
Калинин М.А.  — секретарь
Комитет по стратегии
1. Зоммер Рон — Председатель
2. Гиани М.С.
3. Абугов А.В.
4. Евтушенкова Т.В.
5. Хеккер М.
6. Шамолин М.В.
Суздальцев Г.А.  — секретарь 
Специальный комитет 
независимых директоров 
по проекту приобретения 
контрольного пакета акций 
ОАО «КОМСТАР-ОТС»
1.  Ослинг П.Дж. — Председатель
2. Гиани М.С. 
3. Кроуфорд Д.Э.
Колесников И.М. — секретарь
Корпоративное управление
Вознаграждение за исполнение дополни- •
тельных обязанностей
Членам Совета директоров Общества выпла-
чиваются дополнительные вознаграждения за 
исполнение обязанностей, связанных с работой в 
Комитетах Совета директоров Общества:
за работу в обязательных комитетах Совета  •
директоров: Председателю комитета Сове-
та директоров — 25 000 долл. США в год, чле-
ну комитета Совета директоров — 15 000 долл. 
США в год (за работу в каждом комитете);
за работу в иных комитетах Совета директоров  •
Председателю комитета Совета директоров — 
10 000 долл. США в год, члену комитета Совета 
директоров — 5 000 долл. США в год (за работу 
в каждом комитете);
за работу в специальных комитетах Совета ди- •
ректоров Председателю комитета Совета ди-
ректоров — 25 000 долл. США в год, члену ко-
митета Совета директоров — 20 000 долл. США 
в год (за работу в каждом комитете).
Вознаграждение за исполнение дополни-
тельных обязанностей выплачивается Обще-
ством ежеквартально, равными долями, не 
позднее 30 дней по завершении квартала, на ос-
новании служебной записки, предоставляемой 
Корпоративным секретарем Общества (лицом, 
выполняющим функции Корпоративного секре-
таря), отражающей количество комитетов Сове-
та директоров, в которых участвует каждый Ди-
ректор, а также выписки из протокола заседания 
Совета директоров, отражающих распределение 
обязанностей членов комитетов Совета дирек-
торов. При досрочном прекращении полномочий 
вознаграждение выплачивается в размере, про-
порциональном фактическому сроку полномо-
чий директора в течение корпоративного года.
Премия по итогам работы за год •
Члены Совета директоров получают премию 
по итогам работы за год в зависимости от вели-
чины капитализации Общества по итогам работы 
Общества при наличии прибыли по стандартам US 
GAAP.
Размер премии определяется по следующей 
формуле:
S = ($175 000 × К / P1) ×  P2,
где S — сумма премии;
К — количество полных месяцев между общи-
ми собраниями акционеров Общества, на которых 
переизбирается независимый директор, деленное 
на 12 (в случае если в течение корпоративного года 
независимый директор не переизбирался, то К = 1);
Р1 — средневзвешенная цена 1 (Одной) АДР Об-
щества за 100 дней до даты избрания независимо-
го директора;
Р2 — средневзвешенная цена 1 (Одной) АДР Об-
щества за 100 дней до даты окончания полномочий 
независимого директора.
При этом максимальная величина премии по 
итогам работы за год, выплачиваемая Директо-
рам, не может превышать 200 000 долл. США. При 
досрочном прекращении полномочий Директора 
максимальная величина премии, выплачиваемая 
члену Совета директоров, не может превышать 
К × 200 000 долл. США.
Премия по итогам работы за год выплачива-
ется Обществом на основании Положения и слу-
жебной записки Корпоративного секретаря, со-
гласованной с Вице-президентом Общества по 
финансам и инвестициям Общества, не позднее 
45 дней после даты проведения годового общего 
собрания акционеров.
Общий размер вознаграждения, вы-
плаченный членам Совета директоров в 
2009 году, составил 51 298 204 руб.
Лимит страхования гражданской ответ-
ственности членов Совета директоров 
ОАО «МТС» в соответствии с заключенными 
договорами составил:
сентябрь 2006 — сентябрь 2007 — 100 млн долл. США; •
октябрь 2007 — октябрь 2008 — 195 млн долл. США; •
октябрь 2008 — октябрь 2009 — 250 млн дол. США; •
октябрь 2009 — октябрь 2010 — 250 млн долл. США. •
62 63Корпоративное управление
Обсуждение результатов обзора Делойта за 1  •
квартал 2009 г.
Обсуждение последних изменений к отчету по  •
форме 20-F:
Обсуждение проекта отчета по финансовым  •
и операционным результатам ОАО «МТС» за 
2 квартал 2009 г.
Обсуждение результатов обзора Делойта за  •
2 квартал 2009 г.
Обзор нарушений процедуры. •
Обсуждение услуг, связанных с ревизионной  •
проверкой.
Обсуждение по результатам оценки системы  •
управления рисками и в области систем внут-
реннего контроля.
Обсуждение отчета о деятельности Департа- •
мента контроля, Департамента систем внут-
реннего контроля и Департамента внутреннего 
аудита за 1 полугодие 2009 г., включая оценку 
системы управления рисками.
    Комитет по вознаграждениям 
и назначениям 
Основной задачей Комитета по вознаграж-
дениям и назначениям является  подготовка для 
Совета директоров ОАО «МТС» рекомендаций 
относительно приоритетных направлений дея-
тельности Компании по вопросам выработки и 
реализации кадровой политики, а также стра-
тегии развития в области кадров и вознаграж-
дений.
В отчетном году Комитет по вознагражде-
ниям и назначениям рассмотрел и принял 
решения по следующим вопросам.
О выплате годового вознаграждения топ-ме- •
неджерам ОАО «МТС» (Президент, члены Прав-
ления и менеджеры, непосредственно подчи-
ненные Президенту).
Об утверждении размера годового бону- •
са за 2008 год, выплачиваемого Президенту 
ОАО «МТС».
Об утверждении размера годового бонуса за  •
2008 год, выплачиваемого топ-менеджерам 
ОАО «МТС» (члены Правления и менеджеры, 
непосредственно подчиненные Президенту, за 
исключением Президента).
Представление рекомендаций о назначении  •
кандидатов, выдвинутых для избрания в Прав-
ление ОАО «МТС».
Предварительная оценка кандидатов, выдви- •
нутых для избрания в Совет директоров и ре-
визионную комиссию ОАО «МТС».
Предварительное рассмотрение проекта По- •
ложения о вознаграждениях и компенсациях, 
выплачиваемых членам Совета директоров 
ОАО «МТС».
О рассмотрении изменений опционной про- •
граммы ОАО « МТС».
Представление рекомендаций о назначении  •
Ф. Ваносчуйзе на должность вице-президента 
по информационным технологиям.
Утверждение Плана работы Комитета по воз- •
награждениям и назначениям на 2010 год.
Законодательство о раскрытии практики воз- •
награждения руководства и работе комитетов.
Стратегия ОАО «МТС» по компенсациям и пози- •
ционированию на рынке труда.
Рассмотрение предложений Председателя Со- •
вета директоров об увеличении заработной 
платы Президенту ОАО «МТС» на 2010 год.
Практика выплат вознаграждений членам  •
Правления:
1) уровень и структура краткосрочных компен-
саций (ОАО «МТС», основные российские ком-
пании и конкуренты). КПЭ на 2010 год.
2) рассмотрение предложения Президента Со-
вету директоров об увеличении заработной 
платы топ-менеджерам ОАО «МТС» в 2010 году.
Предварительное рассмотрение новой долго- •
срочной бонусной программы ОАО «МТС».
Корпоративное управление
Состав комитетов при Совете 
директоров ОАО «МТС» 
до проведения годового 
Общего собрания акционеров 
в 2009 году
Бюджетный комитет: •  Буянов А.Н. (Предсе-
датель), Евтушенкова Т.В., Гиани М.С., Савель-
ев В.Г.
Комитет по аудиту:  • Остлинг П.Дж. (Председа-
тель), Гиани М.С., Кроуфорд Д.Э.
Комитет по вознаграждениям и назначени- •
ям: Остлинг П.Дж. (Председатель), Гиани М.С., 
Кроуфорд Д.Э.
Комитет по корпоративному поведению и  •
этике: Гиани М.С. (Председатель), Дроздов С.А., 
Евтушенкова Т.В., Шамолин М.В.
Комитет по стратегии: •  Савельев В.Г. (Пред-
седатель), Гиани М.С., Абугов А.В., Евтушенко-
ва Т.В., Хеккер М.
Полномочия комитетов 
и деятельность в отчетном году
   Бюджетный комитет 
Бюджетный комитет является вспомогатель-
ным органом Совета директоров ОАО «МТС» для 
подготовки рекомендаций Совету директоров 
при рассмотрении вопросов подготовки, утвер-
ждения, корректировки и надзора за исполне-
нием бюджетов, долгосрочных бизнес-планов 
и инвестиционных планов ОАО «МТС».
В отчетном году Бюджетный комитет рас-
смотрел и принял решения по следующим 
вопросам.
О скорректированном бюджете ОАО «МТС» на  •
2009 г.
О внесение изменений в бюджет ОАО «МТС» на  •
2009 г.
Об утверждении финансовой стратегии ОАО  •
«МТС» в 2009—2010 гг.
Об утверждении отчета по управлению долгом  •
ОАО «МТС» за 1 полугодие 2009 г.
Предложения по изменению ставки WACC на  •
2009—2011 гг. Группы МТС.
О проекте бюджета ОАО «МТС» на 2010 г. •
Организация единого центра обслуживания. •
   Комитет по аудиту 
Основной функцией Комитета по аудиту яв-
ляется контроль за ведением бухгалтерского 
учета, подготовкой финансовой отчетности и 
аудитом финансовой отчетности ОАО «МТС» и 
его дочерних компаний.
За отчетный год Комитетом проведен ряд 
заседаний, на которых приняты решения по 
следующим важным вопросам.
Обсуждение проекта отчета по финансовым  •
и операционным результатам ОАО «МТС» за 
4 квартал 2008 г. и 2008 г.
Обсуждение результатов обзора Делойта за  •
4 квартал 2008 г. и 2008 г.
Краткое выступление Комитета по аудиту по  •
необычным и сложным операциям с финан-
совой отчетностью относительно финансовой 
документации за 4 квартала 2008 г.
Презентация и обсуждение предварительного  •
статуса самосертификации SOX.
Подготовка рабочего плана и статус формы  •
20-F.
Обсуждение отчета по форме 20-F. •
Обсуждение отчета по рискам Группы МТС. •
Обсуждение проекта отчета по финансовым  •
и операционным результатам ОАО «МТС» за 
1 квартал 2009 г.
64 65Корпоративное управление
Единоличный исполнительный орган Общества — Президент
В течение 2009 года функции Единоличного ис-
полнительного органа (Президента) ОАО «МТС» 
осуществлял Шамолин Михаил Валерьевич.
Президент ОАО «МТС»
Шамолин Михаил Валерьевич
Избран Президентом ОАО «МТС» ре-
шением Совета директоров 29 мая 2008 г. 
(Протокол № 120) с 30 мая 2008 г. сроком 
на 3 года.
Михаил Шамолин родился в 1970 г.
В 1992 г. окончил Московский автомо-
бильно-дорожный институт. В 1993 году 
получил второе высшее образование 
в Российской академии государственной 
службы при Президенте РФ. В 1996—1997 гг. 
прошел программу подготовки для выс-
ших руководителей в школе бизнеса 
Wharton Business School в области финан-
сов и управления.
В ОАО «МТС» приглашен в июле 2005 г. 
на пост Вице-президента по продажам 
и абонентскому обслуживанию. 15 авгу-
ста 2006 г. переведен на должность Вице-
президента, директора бизнес-единицы 
«МТС Россия». 29 мая 2008 г. Совет дирек-
торов ОАО «МТС» назначил Михаила Ша-
молина на должность Президента компа-
нии.
До прихода в ОАО «МТС» с 2004 г. рабо-
тал в корпорации «Интерпайп» на Украи-
не в должности управляющего директора 
ферросплавного бизнеса. С 1998 по 2004 г. 
работал в международной консалтинго-
вой компании McKinsey&Co.
Г-н Шамолин является членом Совета 
директоров SISTEMA SHYAM TELESERVICES 
LIMITED, International Cell Holding LTD и др.
В течение отчетного года член Сове-
та директоров владел обыкновенными 
именными акциями ОАО «МТС» в количе-
стве 174 890 акций.
Корпоративное управление
    Комитет по корпоративному 
поведению и этике
Основной задачей Комитета по корпоратив-
ному поведению и этике являет ся под готовка 
рекомендаций для Совета директоров относи-
тельно приоритетных направлений деятельно-
сти Компании по вопросам разработки и вне-
дрения стандартов корпоративного поведения 
(управления) и этики, а также под готовка ре-
комендаций относительно стратегии развития 
Компании в области корпоративного поведения 
(управления) и этики.
За отчетный год в работе Единой горячей 
линии МТС существенных нарушений правил 
корпоративного поведения и этики не было.
За отчетный год Комитетом проведен ряд 
заседаний, на которых приняты решения по 
следующим важным вопросам.
О рассмотрении отчета об оценке эффектив- •
ности работы Совета директоров ОАО «МТС».
О предварительном утверждении Кодекса де- •
лового поведения и этики ОАО «МТС».
   Комитет по стратегии
Основной задачей Комитета по стратегии 
является стратегическое развитие Компании и 
выработка рекомендаций по другим приори-
тетным направлениям развития Компании.
За отчетный год Комитетом проведено за-
седание, на котором приняты решения по 
вопросу:
Отчет о выполнении ключевых функциональ- •
ных стратегий ОАО «МТС» в 2008 году (марке-
тинговая стратегия, стратегия в области про-
даж и обслуживания, стратегия в области ИТ).
    Специальный комитет 
независимых директоров 
по проекту приобретения 
контрольного пакета акций 
ОАО «КОМСТАР-ОТС»
Основной задачей Специального коми-
тета независимых директоров по проек-
ту приобретения контрольного пакета акций 
ОАО «КОМСТАР-ОТС» является контроль условий 
совершения сделки по приобретению акций 
ОАО «КОМСТАР-ОТС».
В отчетном году Комитет рассмотрел и при-
нял решения по следующим вопросам.
О назначении консультантов по сделке. •
О статусе реализации проекта. •
О результатах оценки. •
О структуре сделки. •
О назначении финансовых консультантов по  •
сделке.
О взаимодействии с внешними консультан- •
тами.
О предоставлении рекомендаций Совету ди- •
ректоров ОАО «МТС» в отношении сделки.
О текущем статусе обсуждения договора куп- •
ли-продажи.
Краткий обзор ситуации на российском фон- •
довом рынке.
О последующих шагах по сделке. •
Об отчете юридического консультанта Специ- •
ального комитета в отношении соблюдения 
стандартов корпоративного управлении по 
сделке.
О подтверждении рекомендаций, предостав- •
ленных Совету директоров ОАО «МТС» в отно-
шении Cделки.
66 67_ =Корпоративное управление
Родился в 1966 г.
В 1987 г. окончил Орловское 
высшее военное командное учи-
лище связи им. М.И. Калинина КГБ 
СССР по специальности инженер 
по эксплуатации радиорелейных и 
тропосферных систем связи.
С 1987 по 1992 г. служил в вой-
сках правительственной связи. С 
1992 по 2004 г. проходил службу в 
подразделениях военной контр-
разведки и Управлении собствен-
ной безопасности ФСБ России.
В 1999 г. окончил Академию ФСБ 
России по специальности юрис-
пруденция.
В ОАО «МТС» приглашен в фев-
рале 2005 г. на должность дирек-
тора департамента безопасности 
макрорегиона «Москва». С 3 ок-
тября 2005 г. — Вице-президент 
ОАО «МТС» по безопасности.
В течение отчетного года член 
Правления владел обыкновенны-
ми именными акциями ОАО «МТС» 
в количестве 13 916 акций.
Белик Павел 
Дмитриевич
Родился в 1972 г.
В 1994 г. окончил факультет эко-
номической географии МГУ им. М.В. 
Ломоносова, в 1999 г. получил ди-
плом МBA в бизнес-школе INSEAD
Начал карьеру в сетевом рек-
ламном агентстве BBDO. С 1995 
по 1997 г. работал бренд-менед-
жером в MARS Inc. В период с 1997 
по 1998 г. занимал должность ме-
неджера по маркетингу в Pepsi-
Cola. С 1999 по 2002 г. являлся парт-
нером консалтинговой компании 
Booz Allen Hamilton в Лондоне, 
где курировал проекты в облас-
ти маркетинга и стратегии. C 2003 
года, до прихода в ОАО «МТС», ра-
ботал в компании Vodafone cна-
чала в должности начальника 
департамента международного 
маркетинга Vodafone Group, а впо-
следствии, коммерческим дирек-
тором Vodafone Malta.
В 2007 г. приглашен в ОАО «МТС» 
на пост директора по маркетингу 
корпоративного центра.
С 2008 г. — Вице-президент 
по коммерческим вопросам 
ОАО «МТС».
В течение отчетного года член 
Правления акциями ОАО «МТС» не 
владел.
Герчук Михаил 
Юрьевич
Родился в 1966 г.
В 1993 г. окончил ВГИК им. 
С.А. Г ерасимова. 
Назначен директором бизнес-
единицы «МТС Украина» в январе 
2008 г. В декабре 2007 г. приступил 
к работе в «МТС Украина» в качест-
ве первого заместителя генераль-
ного директора.
В 2006—2007 годах был дирек-
тором макрорегиона МТС «Урал», с 
2004 по 2006 г. занимал пост дирек-
тора филиала МТС в Нижнем  Новго-
роде. С 2002 по 2004 г. был генераль-
ным директором одной из компаний 
Группы «Теле2» в Нижнем Новгороде.
Имеет обширный опыт рабо-
ты в российских и зарубежных 
телекоммуникационных компа-
ниях: с 1993 г. занимал ряд руково-
дящих постов в таких компаниях, 
как «Millicom International Cellular 
S.A», «Millicom International Cellular 
B.V.», ООО «Региональная сотовая 
связь», ЗАО «800» и других компа-
ниях в Москве, Алматы, Нижнем 
Новгороде и Перми.
В течение отчетного года член 
Правления владел обыкновенны-
ми именными акциями ОАО «МТС» в 
количестве 11 650 акций.
Дубовсков 
Андрей 
Анатольевич
Корпоративное управление
Коллегиальный исполнительный орган — Правление
Решением Совета директоров (протокол № 120 
от 29 мая 2008 г.) был избран новый состав 
Правления ОАО «МТС».
Состав Правления на 31 декабря 2009 года
Михаил Шамолин родился в 1970 г.
В 1992 г. окончил Московский автомо-
бильно-дорожный институт. В 1993 г. полу-
чил второе высшее образование в Российской 
академии государственной службы при Прези-
денте РФ. В 1996—1997 гг. прошел программу под-
готовки для высших руководителей в школе биз-
неса Wharton Business School в области финансов 
и управления.
В ОАО «МТС» приглашен в июле 2005 г. на пост 
Вице-президента по продажам и абонентско-
му обслуживанию. 15 августа 2006 г. переведен 
на должность Вице-президента, директора биз-
нес-единицы «МТС Россия». 29 мая 2008 г. Совет 
директоров ОАО «МТС» назначил Михаила Шамо-
лина на должность Президента компании.
До прихода в ОАО «МТС» с 2004 г. работал 
в корпорации «Интерпайп» на Украине в долж-
ности управляющего директора ферросплавного 
бизнеса. С 1998 по 2004 г. работал в международ-
ной консалтинговой компании McKinsey&Co.
Г-н Шамолин является членом Совета ди-
ректоров SISTEMA SHYAM TELESERVICES LIMITED, 
International Cell Holding LTD и др.
В течение отчетного года член Совета дирек-
торов владел обыкновенными именными акция-
ми ОАО «МТС» в количестве 174 890 акций.
Председатель Правления
Шамолин Михаил Валерьевич
68 69Корпоративное управление
Родился в 1977 г.
В 1999 г. окончил Вятский госу-
дарственный технический универ-
ситет по специальности «Вычис-
лительные машины, комплексы, 
системы и сети», инженер-систе-
мотехник. В 2002 г. — аспирантуру 
того же университета по специаль-
ности «Системный анализ», в 2005 г. 
получил ученую степень кандида-
та технических наук в Московском 
авиационном институте, является 
участником программы Executive 
MBA London Business School.
С 1999 по 2001 г. работал на-
чальником участка передачи сетей 
электросвязи АО «Кировэлектро-
связь». В апреле 2001 г. пришел в 
ОАО «МТС» на должность директо-
ра филиала ОАО «Мобильные Теле-
Системы» в городе Кирове. С июля 
2004 г. — директор макрорегиона МТС 
«Поволжье—Северо-Запад». В июне 
2007 г. назначен на должность ди-
ректора макрорегиона МТС «Юг».
В 2008 г. был назначен на долж-
ность директора бизнес-еди ницы 
«МТС-Россия».
В течение отчетного года член 
Правления владел обыкновенны-
ми именными акциями ОАО «МТС» 
в количестве 20 717 акций.
Поповский 
Александр 
Валерьевич
Родился в 1966 г.
В 2003 году окончил Акаде-
мию МНС России по специальности 
«юриспруденция», а в 2006 г. окон-
чил Финансовую академию при 
Правительстве РФ по специальности 
«экономист».
Вице-президент, директор биз-
нес-единицы «МТС Зарубежные до-
черние компании» с января 2008 г.
В июне 2006 г. приглашен в 
ОАО «МТС» на должность директо-
ра департамента управления внеш-
ними ресурсами. В марте 2007 г. 
назначен временно исполняющим 
обязанности вице-президента, ди-
ректора бизнес-единицы «МТС За-
рубежные дочерние компании».
До прихода в ОАО «МТС» с но-
ября 2004 г. возглавлял созданное 
им ОАО «Страховой брокер Энер-
гозащита». В 2002—2004 гг. занимал 
должность помощника финансового 
директора ОАО РАО «ЕЭС России».
В 2001—2002 годах работал юри-
стом в ЗАО «Газпромэнергосер-
вис».
В течение отчетного года член 
Правления акциями ОАО «МТС» не 
владел.
Распопов Олег 
Юрьевич
Родился в 1962 г.
В 1985 г. закончил факультет ме-
ждународных экономических отно-
шений МГИМО МИД СССР.
Вице-президент ОАО «МТС» по 
корпоративным коммуникациям с 
января 2006 г.
В 1999 г. стал партнером ком-
муникационного агентства «Тре-
угольник Porter Novelli», с 2003 г. и 
до прихода в ОАО «МТС»  занимал 
должность генерального директо-
ра и партнера коммуникационно-
го холдинга «Р.И.М. Porter Novelli». 
Также занимал управленческие 
должности в ИД «Экономическая 
газета», «Дан энд Брэдстрит СНГ» и 
«AIG Россия».
В течение отчетного года член 
Правления владел обыкновенными 
именными акциями ОАО «МТС» в ко-
личестве 29 735 акций.
Теребенин Андрей Борисович
Корпоративное управление
Родился в 1963 г.
Закончил юридический факультет 
Московского государственного уни-
верситета в 1986 г., затем аспиранту-
ру. Кандидат юридических наук.
Работу в ОАО «МТС» начал в июне 
2006 г. в качестве директора юри-
дического департамента, затем был 
переведен на должность директора 
по правовым вопросам. В феврале 
2007 г. возглавил Блок по правовым 
вопросам.
До прихода в ОАО «МТС» ра-
ботал в Московской коллегии ад-
вокатов «Ибрагимов, Каган и 
партнеры». С 1997 по 2002 г. занимал 
должность директора-партнера, за-
местителя генерального директора, 
руководителя департамента налого-
вого и юридического консультиро-
вания в компании «Топ-Аудит». С 1992 
по 1996 г. работал в коммерческих 
банках, возглавлял юридические 
службы. Член Правления Некоммер-
ческой организацией «Объединение 
корпоративных юристов России».
В течение отчетного года член 
Правления владел обыкновенными 
именными акциями ОАО «МТС» в ко-
личестве 19 824 акций.
Ибрагимов 
Руслан 
Султанович
Родился в 1975 г.
Закончил Санкт-Петербургский 
государственный университет 
экономики и финансов в 1998 г.
Работу в ОАО «МТС» начал в 
июле 2004 г. в качестве финан-
сового директора филиала мак-
рорегиона «Урал» ОАО «МТС». С 
октября 2004 г. занял должность 
директора Департамента финан-
сового планирования и анализа 
Финансового блока, КЦ Группы 
МТС, в марте 2007 г. — директор 
по контроллингу Блока финансов 
и инвестиций. С августа 2008 г. 
возглавил Блок финансов и инве-
стиций.
До прихода в ОАО «МТС» с 2000 
по 2004 г. работал в ОАО «Северо-
Западный Телеком» в г. Санкт-Пе-
тербург, Петрозаводск. До этого 
работал консультант-аудитором в 
отделе аудита ЗАО «Прайсвотер-
хаусКуперс Аудит» в г. Санкт-Пе-
тербурге.
В течение отчетного года член 
Правления акциями ОАО «МТС» не 
владел.
Корня Алексей 
Валерьевич
Родился в 1960 г.
В 1987 г. окончил Военный ин-
ститут Министерства обороны СССР 
по специальности «военный пере-
водчик».
Приглашен в ОАО «МТС» в июле 
2006 г.
С октября 2005 г. Сергей Никонов 
занимал должность заместителя ге-
нерального директора ОАО «Силовые 
машины», где курировал управление 
персоналом и административно-хо-
зяйственную деятельность.
С 2003 по 2005 г. рабо-
тал в должности заместителя 
генерального директора ОАО «РОС-
НО», где руководил службами 
управления персоналом, админи-
стративно-хозяйственной и внут-
реннего контроля.
В период с 1992 по 2002 г. ра-
ботал в Федеральной службе на-
логовой полиции. Начинал свою 
трудовую деятельность в 1987 г. в 
органах государственной безо-
пасности.
В течение отчетного года член 
Правления владел обыкновенны-
ми именными акциями ОАО «МТС» в 
количестве 19 982 акций.
Никонов 
Сергей 
Борисович
70 71Корпоративное управление
В ОАО «МТС» существует следующая 
структура органов контроля за финансово-
хозяйственной деятельностью
Ревизионная комиссия ОАО «МТС»
25 июня 2009 года на годовом общем собрании 
акционеров ОАО «МТС» членами Ревизионной ко-
миссии избраны:
1. Платошин Василий Васильевич, гражданин 
Российской Федерации, 1965 г.р., занимает долж-
ность Г лавного бухгалтера, директора Департа-
мента учета и отчетности Комплекса финансов и 
инвестиций ОАО «АФК «Система»;
2. Попов Артем Евгеньевич, гражданин Рос-
сийской Федерации, 1979 г.р., занимает должность 
руководителя проектов Управления финансо-
вого планирования и бюджета Финансового де-
партамента Комплекса финансов и инвестиций 
ОАО «АФК «Система».
3. Фролов Дмитрий Евгеньевич, гражданин 
Российской Федерации, 1971 г.р., занимает долж-
ность руководителя Комплекса внутреннего кон-
троля и аудита ОАО «АФК «Система».
Ревизионная комиссия независима от 
должностных лиц органов управления Обще-
ства и подотчетна только Общему собранию 
акционеров Общества.
По результатам работы составлено заключение 
Ревизионной комиссии по отчетности ОАО «МТС» 
за прошедший 2009 год. По мнению Ревизионной 
комиссии, проведенная ревизия дает достаточные 
основания для выражения мнения о том, что фи-
нансово-хозяйственная деятельность ОАО «МТС» 
за отчетный год осуществлялась во всех сущест-
венных аспектах в соответствии с действующим 
законодательством, настоящий Отчет и годовая 
финансовая отчетность ОАО «МТС» за 2009 год 
достоверно отражают финансовое положение 
Компании по состоянию на 31 декабря 2009 г. и ре-
зультаты его финансово-хозяйственной деятель-
ности за период с 1 января по 31 декабря 2009 г. 
включительно.
Аудитор ОАО «МТС»
25 июня 2009 г. на годовом общем собрании 
акционеров ОАО «МТС» в качестве аудитора Об-
щества утверждено Закрытое акционерное об-
щество «Делойт и Туш СНГ» (Место нахождения: 
125047, Российская Федерация, Москва, ул. Лесная, 
д. 5), ОГРН 1027700425444, Лицензия № Е 002417 вы-
дана 6 ноября 2002 г. Минфином России сроком 
на 5 лет, продлена приказом Минфина России от 
31 октября 2007 г. № 676 сроком на 5 лет с 6 ноября 
2007 г. за тем же номером. Свидетельство о член-
стве в Некоммерческом партнерстве «Аудитор-
ская палата России» от 20 мая 2009 г. № 3026.
«Делойт», СНГ — одна из ведущих националь-
ных аудиторских и консалтинговых фирм, предос-
тавляющая услуги в области аудита, налогообло-
жения, консалтинга и корпоративных финансов, 
использующая профессиональный опыт около 
За период с 1 января по 31 декабря 2009 года 
по решению Совета директоров были пре-
кращены полномочия следующих членов 
Правления
Богатырев Александр (решение Совета дирек- •
торов принято 15.04.2009 г.)
Гордон Синтия Элиссон (решение Совета ди- •
ректоров принято 05.02.2009 г.)
Общий размер вознаграждения, вы-
плаченный членам Правления и Пре-
зиденту Компании в 2009 г., составил 
252 258 238 рублей.
Органы контроля за финансово-хозяйственной деятельностью
Корпоративное управление
Родился в 1974 г.
В 1997 г. окончил Московский 
энергетический институт. В 2002—
2004 гг. обучался по программе 
MBA для руководителей в Акаде-
мии народного хозяйства при Пра-
вительстве РФ.
Работает в Компании с 
1996 г., начав с должности спе-
циалиста службы радиорелей-
ных линий, затем начальника 
службы эксплуатации сети, ди-
ректора департамента эксплуата-
ции сети и заместителя директора 
бизнес-еди ницы «МТС Россия».
В апреле 2009 г. назначен ви-
це-президентом ОАО «МТС» по 
технике.
В течение отчетного года член 
Правления владел обыкновенны-
ми именными акциями ОАО «МТС» 
в количестве 14 000 акций.
Ушацкий Андрей 
Эдуардович
Родился в 1970 г.
Выпускник университета 
Pierre-Mendez-France-University 
в Гренобле (Франция) по специ-
альности «Управление и между-
народная политика». Также окон-
чил Г еттингенский университет 
в Г ермании по специальностям 
«юриспруденция» и «современ-
ная история». В Г еттингенском 
университете г-н Хеккер защитил 
степень доктора философии по 
теме «история конституционного 
права».
Начал работу в ОАО «МТС» 
в мае 2006 г. на должности Ди-
ректора по стратегическим про-
ектам.
С 2008 г. занимает должность 
Вице-президента по страте-
гии и корпоративному развитию 
ОАО «МТС».
До прихода в ОАО «МТС», с 2000 
по 2006 г. Михаэль Хеккер рабо-
тал в консалтинговой компании 
A.T. Kearney Europe, где занимал-
ся проектами в области стратегии, 
маркетинга и финансов для теле-
коммуникационных компаний и для 
компаний, производящих потреби-
тельские товары. До этого работал в 
должности младшего юриста в Бер-
лине и Бранденбурге (Г ермания).
В течение отчетного года член 
Правления акциями ОАО «МТС» не 
владел.
Хеккер Михаэль
Родился в 1963 г.
В 1986 г. окончил МВТУ им. 
Н.Э. Баумана по специальности 
«Автоматические информационные 
устройства».
С 2003 по 2006 г. занимал раз-
личные руководящие должности в 
СЦС «Совинтел»
В период 2006—2008 гг. рабо-
тал в ОАО «Фарлеп-Инвест» Ди-
ректором по информационным 
технологиям и информационному 
менеджменту, затем Г лавным тех-
ническим директором.
В 2008 г. приглашен в ОАО «МТС» 
на должность Директора по ин-
формационным технологиям Блок 
ИТ КЦ Группы МТС.
В течение отчетного года член 
Правления акциями ОАО «МТС» не 
владел.
Шоржин Валерий Викторович
72 73Корпоративное управление
участие в расследованиях, участие в сделках  •
и различных операциях Компании, в проектах 
других подразделений Компании, проведение 
согласования отдельных операций и реше-
ний — по мере необходимости или в виде вы-
полнения специальных проектов/заданий;
предоставление консультаций и рекомендаций,  •
включая разъяснения по отдельным вопросам, 
помощь в разработке решений и усовершенст-
вований, обучении сотрудников в рамках про-
веряемых вопросов — по мере возможности и 
необходимости, в процессе выполнения про-
верок или в виде выполнения отдельных кон-
сультационных и образовательных проектов.
Департамент внутреннего аудита непосред-
ственно подчиняется Президенту ОАО «МТС», 
функционально — Председателю Комитета по 
аудиту при Совете директоров ОАО «МТС».
Департамент контроля 
ОАО «МТС»
Департамент контроля создан в июне 2006 года 
и является самостоятельным структурным под-
разделением ОАО «МТС» в составе Корпоратив-
ного Центра Группы МТС, действует в соответст-
вии с положением о департаменте. Департамент 
состоит из директора департамента, заместителя 
директора департамента, отдела проверок фи-
нансово-хозяйственной деятельности, отдела ад-
министративного контроля и отдела оценки эф-
фективности.
Департамент контроля выполняет следую-
щие основные функции:
контроль за осуществлением финансово-хо- •
зяйственной деятельности подразделений 
ОАО «МТС», анализ их результатов;
контроль за соблюдением финансовой дисци- •
плины в ОАО «МТС» и выполнением решений 
органов управления; в том числе коллегиаль-
ных органов управления;
контроль за соответствием внутренних до- •
кументов и решений органов управления 
ОАО «МТС» финансово-хозяйственным интере-
сам Общества;
контроль за соответствием соглашений Обще- •
ства с третьими лицами финансово-хозяйст-
венным интересам МТС;
контроль за составлением и исполнением пла- •
нов операционных и проектных работ;
контроль за исполнением внутренних норма- •
тивных актов и бизнес-процессов;
мониторинг эффективности и прозрачности  •
системы управления в ОАО «МТС», в том чис-
ле выявление злоупотреблений со стороны 
исполнительных органов и должностных лиц 
ОАО «МТС»;
контроль за исполнением поручений Прези- •
дента ОАО «МТС»;
проведение независимых расследований по  •
поручению Президента и коллегиальных орга-
нов управления Общества;
проведение независимых расследований по  •
конфликтным ситуациям между различными 
подразделениями Общества;
подготовка заключений по фактам нарушений,  •
выносимых на дисциплинарную комиссию 
ОАО «МТС».
Департамент контроля подчиняется непо-
средственно руководителю Аппарата Прези-
дента ОАО «МТС».
Департамент систем внутреннего 
контроля ОАО «МТС»
Департамент систем внутреннего контроля 
создан в 2006 году и является самостоятельным 
структурным подразделением ОАО «МТС» в со-
ставе Блока финансов и инвестиций Корпоратив-
ного Центра Группы МТС, действует в соответст-
вии с положением о департаменте. Департамент 
состоит из директора департамента, отдела раз-
вития и поддержки, отдела сертификации и тес-
тирования.
Корпоративное управление
3000 сотрудников в 14 офисах в 9 странах региона. 
За высокое качество услуг и уникальную корпо-
ративную культуру компания «Делойт» получила 
международное признание и многократно отме-
чалась наградами. По данным независимого ис-
следования, проведенного изданием International 
Tax Review в 2009 г., компания «Делойт», СНГ по-
бедила в номинации «Компания года» в области 
налогового консультирования в России. По вер-
сии рейтинга 2009 World Taх журнала International 
Tax Review («Международное налоговое обозре-
ние»), являющегося одним из самых авторитетных 
изданий в области международного налогообло-
жения, из 52 юрисдикций, рассмотренных в иссле-
довании, 47 налоговых подразделений «Делойта» 
занимают верхние строчки рейтинга. Междуна-
родное информационно-аналитическое агентство 
Mergermarket присудило компании «Делойт», СНГ 
первое место в рейтинге финансовых консультан-
тов по операциям средних размеров на россий-
ском рынке слияний и поглощений в 2008 г.
В 2006 году Kennedy Information присудила 
«Делойту» первое место среди международных 
фирм, предоставляющих услуги в области бизнес-
консультирования (по объемам выручки). В отчете 
по управлению рисками организации, опублико-
ванном уважаемой независимой аналитической 
компанией Forrester Research в 2006 году, компа-
нии «Делойт» был присвоен высший рейтинг.
В 2006 году по результатам исследования, про-
веденного лондонским изданием «International 
Securitization Report (ISR)», компания «Делойт» 
восьмой раз подряд была названа лучшей в мире 
аудиторской фирмой по предоставлению услуг в 
области секьюритизации.
Налоговое подразделение «Делойта» было 
признано лучшим в Европе по результатам опро-
са, проведенного изданием «Международное на-
логовое обозрение» («International Tax Review») 
среди руководителей налоговых департаментов и 
финансовых директоров компаний.
Международный совет предпринимателей по 
устойчивому развитию (WBCSD) признал «Делойт 
Туш Томацу» компанией с наилучшими показате-
лями экономического развития.
Аудитором проведены:
проверка годовой бухгалтерской отчетности  •
ОАО «МТС» за 2009 год, подготовленной в соот-
ветствии с российскими стандартами бухгал-
терского учета;
интегрированная проверка консолидирован- •
ной финансовой отчетности группы МТС в со-
ответствии со стандартами ГААП США и требо-
ваниями Закона Сарбэйнса-Оксли за 2009 год.
По результатам проведенных проверок Ауди-
тором ОАО «МТС» выражено мнение о достовер-
ности бухгалтерской отчетности ОАО «МТС» и со-
ответствии порядка ведения бухгалтерского учета 
законодательству Российской Федерации и тре-
бованиям ГААП.
Размер вознаграждения аудитора утвержда-
ется Советом директоров ОАО «МТС» и по итогам 
2009 года составил 88 746 000 рублей, без учета 
НДС и накладных расходов.
Департамент внутреннего аудита 
ОАО «МТС»
Департамент внутреннего аудита ОАО «МТС» 
создан в сентябре 2003 года и является само-
стоятельным структурным подразделением Об-
щества в составе Корпоративного центра Группы 
МТС, действует в соответствии с положением о 
департаменте. На сегодняшний день департа-
мент состоит из директора департамента, замес-
тителя директора департамента, отдела анализа 
финансово-хозяйственной деятельности, отдела 
операционного аудита и координации, а также 
сотрудников департамента в макрорегиональных 
филиалах Общества.
Департамент внутреннего аудита выполня-
ет следующие функции:
предоставление гарантий достоверности ин- •
формации, соблюдения требований и провер-
ки эффективности путем проверок, ревизий, 
диагностических исследований, обзоров — 
регулярно, по мере необходимости или в виде 
выполнения отдельных аудиторских проектов;
74 75Корпоративное управление
Департамент контроля выполняет следую-
щие основные функции:
развитие эффективных систем внутреннего  •
контроля в Группе МТС;
поддержка систем внутреннего контроля; •
проведение тестирования и сертификации  •
систем внутреннего контроля в Группе МТС.
Департамент систем внутреннего контроля 
находится в прямом подчинении Вице-прези-
дента ОАО «МТС» по финансам и инвестициям и 
подотчетен Комитету по аудиту при Совете ди-
ректоров ОАО «МТС».
Комитет по аудиту при Совете 
директоров ОАО «МТС»
Комитет по аудиту при Совете директоров 
ОАО «МТС» создан в октябре 2003 года и является 
консультативно-совещательным органом при Со-
вете директоров, обеспечивающим объективное 
информирование Совета директоров по ряду во-
просов.
Комитет состоит не менее чем из двух членов. 
В состав Комитета могут входить только члены 
Совета директоров. Комитет по аудиту действует 
в соответствии с положением, утвержденным Со-
ветом директоров ОАО «МТС».
Основными обязанностями Комитета по ау-
диту являются:
осуществление надзора за работой менедж- •
мента ОАО «МТС», оценка ее эффективности, 
информирование Совета директоров, а также 
выработка рекомендаций в этой связи по сле-
дующим областям деятельности:
- управление рисками и системы внутреннего 
контроля;
- ведение учета и подготовка различных видов 
отчетности Общества, оценка ее достоверно-
сти;
- соблюдение требований, применимых к дея-
тельности ОАО «МТС»;
- эффективность выполнения поставленных 
целей и задач Советом директоров Общества;
надзор и координация деятельности, планов  •
и оценку эффективности службы внутреннего 
аудита ОАО «МТС»;
назначение, определение квалификации,  •
уровня вознаграждения и независимости 
внешнего аудитора, оценка качества оказы-
ваемых им услуг, рассмотрение заключений и 
результатов работы внешних аудиторов, пред-
варительное одобрение и утверждение услуг 
аудиторов в соответствии с предъявляемым к 
этому требованиями регуляторов, выработка 
рекомендаций Совету директоров и менедж-
менту в этой связи;
осуществление эффективной координации  •
по обмену информацией между внешни-
ми и внутренними аудиторами, поддержание 
должной независимости аудиторов и содейст-
вие устранению причин, снижающих уровень 
их независимости;
обеспечение разработки и внедрения эффек- •
тивных политик и стандартов в области управ-
ления рисками, соблюдения требований и 
внутреннего контроля Общества, мер по борь-
бе с рисками мошенничества и злоупотребле-
ний, включая меры по обеспечению процедур 
получения, хранения и рассмотрения жалоб;
консультирование сотрудников ОАО «МТС» по  •
вопросам, связанным с бухгалтерским учетом, 
системами внутреннего контроля и аудитом, 
включая системы анонимного оповещения.
76
Финансовые 
результаты 
Компании 
за 2009 годФинансов
результат
Компании
за 2009 го,ыеоператор 
эффективности
Финансовые результаты 
Компании за 2009 год
З
а последние несколько лет Группа МТС выросла 
из лидера одного регионального рынка Москвы 
в крупнейшего транснационального оператора, 
предоставляющего услуги 102,37 миллионам або-
нентов мобильного сектора в разных регионах и 
странах (включая абонентов компании СООО «Мо-
бильные ТелеСистемы» в Республике Беларусь, 
финансовые результаты которой не консолиди-
руются в финансовую отчетность ОАО «МТС» по 
стандартам ГААП США).
Ниже приведены данные консолидированной 
финансовой отчетности без учета финансовых ре-
зультатов деятельности Группы «МТС» в Республи-
ке Беларусь.
Выручка по Группе
2009 год
Украина 
10,7%
Узбекистан 4,1%
Туркменистан 1,6%
2008 год
Украина 
14,0%
Узбекистан 3,3%
Туркменистан 1,1%
Россия 
79,4%
Выручка 
Группы 
$11 900,9 млн
Россия 
81,3%
Выручка 
Группы 
$9 823,5 млн
Армения 2,2% Армения 2,3%
79Финансовые результаты Компании за 2009 год
Структура выручки (в млн долл. США)*
Регион 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 
год
2009 
год
Изменение 
за год
Россия 2 248,1 1 695,8 1 926,9 2 148,9 2 259,5 9 495,9 8 031,1 -15%
Украина 353,9 243,2 258,2 283,6 263,8 1 662,0 1 048,8 -37%
Узбекистан 115,7 101,6 97,0 101,1 105,2 391,4 404,9 +3%
Туркменистан 33,2 32,6 37,7 43,1 47,4 131,4 160,8 +22%
Армения 65,0 55,1 52,7 59,0 54,5 256,6 221,3 -14%
*  с учетом ретроспективной консолидации ОАО «КОМСТАР-ОТС» за все раскрываемые периоды.
OIBDA (в млн долл. США)
Регион 4 кв. 
2008 1 кв. 2009 2 кв. 
2009
3 кв. 
2009
4 кв. 
2009 2008 год 2009 год Изменение 
за год
Россия 1 121,3 780,3 929,9 1 008,3 1 013,9 4 857,1 3 732,4 -23%
Украина 142,0 103,4 116,3 136,5 116,0 759,3 472,3 -38%
Узбекистан 70,6 60,5 53,5 52,0 56,7 242,9 222,7 -8%
Туркменистан 20,5 18,2 17,0 25,7 30,2 77,5 91,0 +17%
Армения 31,9 29,1 29,5 32,9 27,2 136,3 118,8 -13%
Маржа OIBDA*
Регион 4 кв. 2008 1 кв. 2009 2 кв. 2009 3 кв. 2009 4 кв. 2009 2008 год 2009 год
Россия 49,9% 46,0% 48,3% 46,9% 44,9% 51,1% 46,5%
Украина 40,1% 42,5% 45,1% 48,1% 44,0% 45,7% 45,0%
Узбекистан 61,0% 59,5% 55,1% 51,4% 53,9% 62,1% 55,0%
Туркменистан 61,7% 55,8% 45,2% 59,5% 63,7% 59,0% 56,6%
Армения 49,1% 52,9% 55,9% 55,8% 50,0% 53,1% 53,7%
*  с учетом ретроспективной консолидации ОАО «КОМСТАР-ОТС» за все раскрываемые периоды.
Финансовые результаты Компании за 2009 год
Основные финансовые показатели 2009 года (в млн долл. США)
Показатели 4 кв. 
2009
4 кв. 
2008
Изменение 
4 кв. 2009/
4 кв. 2008
3 кв. 
2009
Изменение 
за квартал
2009 
год
2008 
год
Изменение 
за год
Выручка 2 719 2 811 -3% 2 620 4% 9 824 11 901 -17%
OIBDA 1 193 1 329 -10% 1 216 -2% 4 474 5 848 -24%
Маржа OIBDA 43,9% 47,3% -3,4 п.п. 46,4% -2,5 п.п. 45,5% 49,1% -3,6 п.п.
Операционная 
прибыль 609 777 -22% 744 -18% 2 548 3 647 -30%
Маржа 
операционной 
прибыли
22,4% 27,7% -5,3 п.п. 28,4% -6,0 п.п. 25,9% 30,6% -4,7 п.п.
Чистая Прибыль/
(Убыток) -26 171 -115% 507 -105% 1 004 2 000 -50%
Консолидированная выручка снизилась на 17% в годовом 
исчислении до 9,824 млрд долл.
Консолидированный показатель OIBDA снизился на 24% по 
сравнению с 2008 годом до 4,474 млрд долл. (маржа OIBDA 
составила 45,5%)
Консолидированная чистая прибыль снизилась на 50% в годовом 
исчислении до 1,004 млрд долл.
Положительный чистый денежный поток Компании за 2009 год 
составил 1,071 млрд долл.
√
80 81Финансовые результаты Компании за 2009 год
Эволюция стратегии и создание универсального оператора 
на рынке мобильных и фиксированных услуг связи в рамках 
реализации данной стратегии
Успешная реализация финансовой стратегии с привлечением 
дополнительного финансирования, а также снижение затрат 
на обслуживание долговых обязательств
Сохранение лидирующих позиций на операционных рынках за счет 
популярных предложений потребителям и высокого качества 
предоставляемых услуг
Обеспечение роста выручки от передачи данных по мере развития 
сети 3G, запуска новых инновационных услуг и продаж USB 
модемов
Внедрение программ по оптимизации и контролю над затратами 
с целью удержания рентабельности деятельности компании
√
Основные выводы
82
Основные факторы рискаоператор 
разумности
Основные факторы риска
М
ы являемся оператором, предоставляющим 
абонентам тарифицируемые услуги связи. 
Наше финансовое положение и операционные 
показатели, среди прочего, зависят от платеже-
способности населения, конкурентной среды в 
странах нашего присутствия, спроса на наши ус-
луги и эффективности операций. Наша деятель-
ность регулируется государством, в частности, 
посредством лицензирования и законов в стра-
нах нашего присутствия. По технологии беспро-
водной связи мы используем радиочастоты, пра-
во на использование которых распределяется 
государствами этих стран. Мы планируем расши-
рять инфраструктуру своей сети за счет увели-
чения покрытия и емкости своей существующей 
сети на лицензированных территориях, даль-
нейшего развития своей деятельности в стра-
нах нашего присутствия и других странах за счет 
приобретений или новых лицензий, что в свою 
очередь учитывается в нашей программе капи-
тальных вложений.
Макроэкономическая нестабильность и за-
медление экономического роста в странах, где 
осуществляется деятельность Компании, могут 
привести к снижению спроса на предоставляемые 
услуги, снижению доходов и показателей эффек-
тивности Компании. Кризис финансовых рынков 
может ограничить возможность Компании по при-
влечению долгового финансирования, ограничить 
темпы развития Компании, негативно отразиться 
на финансовом положении Компании.
Помимо России, мы присутствуем на рынках 
Украины, Узбекистана, Туркменистана, Белорус-
сии, Армении и мы можем в дальнейшем рас-
ширить наше присутствие в другие страны. Наш 
бизнес, операционные показатели и финансовое 
положение могут зависеть от взаимоотношений 
между Россией и другими странами нашего при-
сутствия, эффективности местных и региональных 
властей, экономического положения этих стран и 
России, социального положения населения. Эко-
номики стран нашего присутствия подвержены 
влиянию мирового экономического спада и за-
медления развития мировой экономики, а также 
зависят от динамики цен на ресурсы на мировом 
рынке.
Телекоммуникационный рынок характеризу-
ется быстрыми технологическими изменениями 
и отличается непрерывным появлением новых 
продуктов и услуг, что требует постоянного им 
соответствия. В результате используемые нами в 
настоящее время технологии могут стать менее 
прибыльными и даже устаревшими. Растет конку-
ренция, в том числе со стороны возможных новых 
операторов систем мобильной и фиксированной 
связи на рынках, где уже присутствует наша Ком-
пания. Для управления данным риском Компания 
инвестирует в расширение портфеля дополни-
тельных услуг, а также в строительство системы 
третьего поколения (3G), развитие услуг беспро-
водной и фиксированной связи. Среди прочего, 
от успеха реализации данных инициатив зависит 
наше конкурентное положение, финансовые и 
операционные показатели.
В 2009 году доля продаж через контролируе-
мые каналы ОАО «МТС» значительно возросла, в 
результате чего снизилась зависимость финансо-
вых показателей от продаж через дилеров, ко-
торые продают продукты всех операторов связи. 
Однако значительная доля новых подключений 
85Основные факторы риска
наших абонентов приходится на независимых ди-
леров, и наши финансовые показатели зависят от 
их лояльности.
Государственные органы стран нашего при-
сутствия имеют высокую степень свободы дей-
ствий в вопросах выдачи, продления, приоста-
новки и отзыва лицензий, определения критериев 
отнесения компаний на отдельных территориях к 
монополистам, компаниям, занимающими доми-
нирующее и/или существенное положение и т.п., 
путем издания соответствующих законов и актов. 
Если мы и любая из наших дочерних компаний 
будет признана доминирующей в стране наше-
го присутствия, государство этой страны сможет 
накладывать определенные ограничения на нашу 
деятельность, тарифы на услуги связи и пропуск 
трафика, что может оказать воздействие на наш 
бизнес, финансовое положение и операционные 
результаты. От возможности своевременно про-
длить права на используемые в настоящее время 
радиочастоты и получить новые зависит пропу-
скная способность нашей сети и возможность ее 
расширения, что, среди прочего, важно для под-
держания доли рынка по абонентам и доходам.
Мы держим основную массу нашей рублевой 
и валютной наличности в российских банках, в 
том числе в дочерних банках иностранных бан-
ков. Значительная часть наших расходов, затрат и 
финансовых обязательств, включая капитальные 
затраты и заимствования номинированы в дол-
ларах США и/или евро, в то время как большая 
часть наших доходов выражена в местных валю-
тах стран нашего присутствия. Ситуация на рынках 
нашего присутствия, включая стабильность бан-
ковской системы, инфляцию, изменение курса ме-
стных валют по отношению к доллару США и/или 
евро, влияет на наши операционные показатели и 
результаты деятельности.
Договоры касательно наших непогашенных 
облигаций и облигаций нашего мажоритарно-
го акционера ОАО «АФК «Система», а также не-
которые соглашения о предоставлении займов, 
содержат обязательства, ограничивающие нашу 
возможность, а также ОАО «АФК «Система» и ее 
дочерних компаний (включая нашу Компанию), 
в отношении, среди прочего, получения заемных 
средств, создания залоговых прав, распоряжения 
активами, слияния и консолидации с другим ли-
цом, возможности продавать или передавать лю-
бые наши лицензии на GSM или лицензии на GSM 
наших дочерних компаний, включая зарубежные. 
Невыполнение данных обязательств, а также сме-
на мажоритарного акционера могут привести к 
досрочному погашению еврооблигаций.
Подробнее о рисках можно узнать в разделе 
«Item 3 — Key Information — D. Risk Factors» в еже-
годном отчете ОАО «МТС» по форме 20-F, а также в 
ежеквартальном отчете ОАО «МТС» за 2009 год.
86
Кадровая 
и социальная 
политикаКадровая
и социальная
политикаоператор гармонии
Кадровая и социальная 
политика
Списочная численность работников ОАО «МТС» 
по состоянию на декабрь 2009 года составила 
22 262 человека.
На сегодняшний день в Компании действует 
конкурентоспособная система оплаты труда, со-
стоящая из фиксированной и переменной частей. 
Сотрудникам Компании предоставляется пакет 
компенсаций и льгот, отвечающих практике рынка.
Размер фиксированной части заработной пла-
ты (должностного оклада) определяется с 
учетом диапазонов заработной платы, 
установленных для каждого должно-
стного разряда (грейда) на основа-
нии анализа рынка труда в регионе 
присутствия и политики позицио-
нирования Компании относитель-
но рынка оплаты труда. Программы 
социального характера, направ-
ленные на материальную под-
держку сотрудников, предос-
тавляются вне зависимости 
от положения сотрудника в 
Компании.
Переменная часть 
представлена системой 
мотивации, предусмат-
ривающей четкие и 
прозрачные прин-
ципы установле-
ния целевых раз-
меров премии 
и расчета ее 
фактических значений на основе ключевых пока-
зателей эффективности и индивидуальных задач, 
закрепленных в бонусных планах каждого работ-
ника.
Система мотивации для работников, не заня-
тых продажами и абонентским обслуживанием, 
была внедрена в ОАО «МТС» в 2007 году. 
Она позволила Компании добиться следую-
щих результатов:
связать доход работника с индивидуальными  •
результатами его деятельности и деятельности 
Компании в целом;
мотивировать работника на достижение це- •
лей, поставленных перед Компанией, как в 
краткосрочной, так и в долгосрочной перспек-
тиве.
В 2008 году аналогичные подходы были при-
менены к системе мотивации для работников, за-
нятых продажами и абонентским обслуживанием 
(ПАО). Базовые принципы — мотивация на дости-
жение конкретного результата и максимальная 
корреляция размера премии и фактического ре-
зультата для Компании. Отличительной особен-
ностью системы ПАО является структура дохода с 
увеличенной переменной частью и большая час-
тота выплат.
Также в Компании внедрены системы допол-
нительно поощрения сотрудников за инновацион-
ные предложения по повышению эффективности 
работы организации.
Труд и заработная плата
89Кадровая и социальная политика
29.04.2009 г.
Реорганизация Департамента корпора-
тивного управления с целью повышения 
качества Корпоративного управления, на 
основе полученных рекомендаций S&P.
Выделение специального подразделения с функцией  •
Корпоративного Секретаря.
15.05.2009 г.
Проведена кластеризация регионов по 
следующим параметрам:
доля в общей выручке всех макроре- •
гионов;
количество абонентов; •
население региона. •
Все регионы разделены на 4 кластера, 
каждому из которых соответствует осо-
бая организационная структура.
Оптимизация численности избыточного персонала в  •
небольших Регионах, в том числе руководящего со-
става.
Повышение уровня мотивации персонала к развитию  •
Региона.
29.05.2009 г.
Проведены масштабные изменения в ИТ-
подразделениях бизнес-единицы «МТС 
Россия».
Сокращение общей численности персонала ИТ-под- •
разеделений бизнес-единицы «МТС-Россия» за счет 
оптимизации организационной структуры ИТ.
Сформированы единые для ИТ бизнес-единицы  •
«МТС-Россия» подразделения по взаимодействию 
с бизнесом и back ofﬁ  ce (в том числе централизация 
функций ИТ макрорегион «Центр», макрорегион «Мо-
сква» и бизнес-едининца «МТС Россия» на уровне 
бизнес-едининцы «МТС Россия»).
Созданы центры компетенций по биллингу и IN плат- •
формам.
05.06.2009 г.
Упразднены филиалы ОАО «МТС», кото-
рые являлись центрами макрорегионов: 
в г. Санкт-Петербург, в Краснодарском 
крае, в Приморском крае, в Новосибир-
ской области, в Свердловской области, в 
г. Самаре и в г. Нижний Новгород.
Существенное сокращение управленческих функций  •
на уровне регионов.
Исключение дублирования функций подразделений в  •
регионах с макрорегионами.
Повышение уровня вовлеченности руководителей  •
макрорегионов в операционную деятельность регио-
нов.
Кадровая и социальная политика
В целях гибкого реагирования на изменения 
рыночной ситуации в 2009 году и сохранения 
лидирующего положения в условиях эконо-
мической нестабильности в Компании были 
проведены мероприятия, направленные на 
соответствие действующих систем оценки и 
мотивации изменившимся условиям:
разработаны новые принципы ежегодной  •
оценки персонала, позволившие повысить 
роль менеджеров в процессе оценки и повы-
сить ее качество;
изменены ключевые показатели эффективно- •
сти системы мотивации для соответствия но-
вым экономическим условиям.
Кроме того, в ОАО «МТС» был проведен де-
тальный анализ рынка и практики ведущих 
компаний по методам оптимизации затрат. На 
основании полученных данных были проведены 
мероприятия по оптимизации расходов на пер-
сонал, а также введен дополнительный контроль 
над затратами.
Благодаря проведенным в 2009 году меро-
приятиям удалось:
увеличить эффективность расходов на персо- •
нал;
сохранить для работников Компании текущий  •
уровень оплаты труда при переориентации 
персонала на скорректированные цели;
сохранить имидж привлекательного работо- •
дателя, нанимать и удерживать лучших работ-
ников.
Результат изменений
30.01.2009 г.
Реорганизация Коммерческого блока.
Централизация маркетинговых функций 
бизнес-единицы «МТС Россия» и Корпо-
ративного центра (на уровне Корпора-
тивного центра) в части:
управления разработкой продуктов и  •
услуг;
маркетингового планирования по  •
Группе и бизнес-единицы «МТС Рос-
сия» и исполнения федерального 
маркетингового плана бизнес-едини-
цы «МТС Россия»;
консолидации функций по разработ- •
ке, производству и размещению фе-
деральной рекламы;
консолидации функций в области  •
маркетинговых исследований.
Оптимизация процессов согласования, запуска и ана- •
лиза утвержденного федерального и региональных 
маркетинговых планов по всем сегментам и продук-
там, упрощение процедуры для макрорегионов и со-
кращение сроки согласования.
Консолидация функции ценообразования по всем сег- •
ментам и продуктам в одном подразделении позволи-
ло обеспечить максимальную экономическую эффек-
тивность.
Организация единого центра коммерческой экспер- •
тизы позволила сократить дублирование функций на 
уровне бизнес-единицы «МТС Россия», а также обес-
печить наиболее качественный анализ всех коммер-
ческих показателей с необходимой периодичностью.
Упрощен процесс бюджетного планирования и анали- •
за на уровне бизнес-единицы «МТС Россия».
Совершенствование организационной структуры ОАО «МТС» 
в 2009 году
90 91Кадровая и социальная политика
Повышение квалификации персонала Компании
В ОАО «МТС» действует выстроенная системная модель обу-
чения, в основу которой положены стратегические цели 
компании и цели в области управления персоналом. Сис-
тема обучения также базируется на модели Компетенций 
группы МТС и требованиях к профессиональным знаниям и 
навыкам сотрудников.
Стратегические 
цели Группы1
Требования 
к персоналу2Изменение KPI8
Оценка 
эффективности 
обучения
7
Реализация 
планов 
обучения
6
Оценка 
компетенций3
Определение 
направлений 
развития
4
Формирование 
планов 
обучения
5
Модель
компетенций — 
выявление 
приоритетных 
компетенций
Инструменты 
оценки 
компетенций
Приоритетные 
компетенции 
для развития по 
результатам оценки
Разнообразие 
видов и форм 
обучения
Целевые программы — 
развитие компании
Индивидуальный уровень — 
развитие сотрудника
Инструменты 
оценки 
эффективности 
обучения
Положительная 
динамика 
эффективности 
сотрудников 
Цикл обучения 
в Группе МТС
Система обучения в Группе МТС
Кадровая и социальная политика
13.08.2009 г.
Проведена реорганизация Технического 
Блока с целью консолидации стратеги-
ческого планирования и управления в 
Корпоративном Центре, операционных 
задач на уровне бизнес-единиц. 
Создание на уровне КЦ центра компетенции по стра-
 •
тегическому развитию технических решений, усиление 
позиции Технического Блока Корпоративного Центра в 
Группе МТС в части экспертных функций.
Повышение процента реализации стратегических про- •
ектов Технического Блока по Группе МТС в срок и в 
рамках бюджета.
Общее сокращение численности технических подраз- •
делений на всех уровнях.
29.10.2009 г.
Департамент по работе со стратегиче-
скими партнерами передан в прямое 
подчинение Президенту ОАО «МТС».
Инициализация и осуществление контроля реализа- •
ции проектов рамках партнерства с Vodafone во всех 
функциональных подразделениях Группы МТС от лица 
Президента ОАО «МТС».
01.11.2009 г.
Реорганизация Финансового блока 
ОАО «МТС» — объединение двух уровней 
управления финансовой функцией на 
уровне Корпоративного Центра и лик-
видация финансовых подразделений в 
бизнес-единице «МТС Россия».
Исключение дублирования функций на различных  •
уровнях управления.
Оптимизация общей численности персонала блока. •
Повышение эффективности и усиление ряда функций  •
в соответствии с растущими потребностями бизнеса, в 
том числе за счет централизации (налоги, НСИ).
Повышение эффективности коммуникаций с другими  •
подразделениями (единая точка принятия всех финан-
совых решений).
31.12.2009 г.
Реорганизация Блока по управлению 
персоналом. Объединение двух уровней 
управления на уровне Корпоративного 
Центра и ликвидация HR подразделений 
в бизнес-единице «МТС Россия».
Существенная оптимизация численности персонала,  •
централизация функций управления персоналом на 
уровне Блока по управлению персоналом Корпора-
тивного Центра.
Исключение дублирования функций по управлению  •
персоналом на разных уровнях.
Основные изменения организационной 
структуры ОАО «МТС» в 2009 году были направ-
лены на оптимизацию численности персонала, 
в том числе управленческого на всех уровнях 
от регионов до Корпоративного Центра. Кроме 
того, целью изменения организационной струк-
туры было повышение эффективности работы 
функциональных подразделений за счет объе-
динения уровней управления и исключения дуб-
лирования функций подразделений. Для этих 
целей, кроме крупных изменений, был проведен 
ряд локальных мероприятий по упразднению 
малочисленных подразделений, оптимизации 
норм управляемости.
92 93Кадровая и социальная политика
руководителей Компании. Направление и со-
держание программ обучения руководителей 
определяются стратегией развития Компании, 
бизнес-задачами подразделений и уровнем 
развития компетенций руководителей по ито-
гам оценки.
Обучение кадрового резерва. •  В основе систе-
мы обучения кадрового резерва лежат инди-
видуальные планы развития каждого сотруд-
ника, входящего в Группу кадрового резерва. 
Программы обучения формируются индиви-
дуально в соответствии с результатами оце-
ночных мероприятий и уровнем развития 
компетенций. Для Президентского кадрового 
резерва Компании проводится уникальная мо-
дульная программа, совмещающая мини-МВА 
и бизнес-симуляцию в области Телеком — Ака-
демия успеха.
Обучение и повышение квалификации пер-
сонала производится посредствам следую-
щих форм и методов
Самообразование. •  В Компании созданы усло-
вия для самообразования сотрудников. Соз-
дана внутренняя библиотека литературы по 
компетенциям. Действует ресурс Смарт-книга, 
также помогающий сотруднику самостоятель-
но развивать необходимые компетенции.
Очные тренинги, семинары • . При проведении 
подобного рода тренингов и семинаров ак-
тивно задействуется внутренний ресурс, раз-
рабатываются внутренние тренинги, готовятся 
внутренние тренеры.
Посттренинговое сопровождение. •  Проведение 
follow up семинаров, Ворк шопов по пробле-
матике пройденного тренинга с целью закре-
пления знаний и навыков у сотрудников и об-
суждения вопросов применения полученных 
знаний на практике.
Дистанционное обучение. •  Дистанционные 
формы обучения активно используются Ком-
панией по всем видам обучения. Теоретиче-
ские курсы проводятся преимущественно в 
дистанционном формате. Дистанционные ме-
тоды также активно используются для оценки 
эффективности обучения: тестирование зна-
ний по итогам обучения, оценки удовлетво-
ренности программами обучения.
Обучение на рабочем месте •  рассматривается 
в качестве приоритетного и наиболее эффек-
тивного метода. Одной из главных задач руко-
водителя любого уровня является профессио-
нальный рост его подчиненных.
Мастер-классы от топ-менеджеров Компа- •
нии. Топ-менеджеры Компании активно при-
нимают участие в обучении и развитии пер-
сонала Компании. В Компании на регулярной 
основе проводятся мастер-классы ключевых 
руководителей Компании, задачей которых 
является донесение до персонала основных 
целей Компании, стратегии Компании, а так-
же обсуждение ключевых проектов. На дан-
ных мастер-классах топ-менеджеры также 
имеют возможность получить обратную связь 
от сотрудников и обсудить возможные изме-
нения в своих процессах. Все мастер-классы 
записываются на видео, создается дистанци-
онный курс и выкладывается в Систему дис-
танционного тестирования и обучения пер-
сонала, таким образом, у каждого сотрудника 
Компании есть возможность ознакомиться с 
данным материалом, задать свои вопросы и 
получить ответы.
Долгосрочное развитие кадрового резерва •  яв-
ляется одним из ключевых элементов, обес-
печивающих реализацию стратегии Компании. 
Руководители в сотрудничестве с Подразде-
лением по работе с персоналом формируют 
долгосрочные индивидуальные планы разви-
тия (ИПР) для кадрового резерва, контроли-
руют их реализацию и ведут персональную 
работу с такими сотрудниками, их руководи-
телями и наставниками. Компания создает ус-
ловия, позволяющие перспективным лидерам 
управлять собственной карьерой.
Ротация персонала и развивающие назначения •  
рассматриваются в качестве эффективного 
Кадровая и социальная политика
В Компании действует Корпоративный универ-
ситет, задающий стандарты обучения и координи-
рующий процессы в области обучения и развития 
персонала. К задачам Корпоративного универси-
тета также относится выстраивание систем обу-
чения для разных функциональных подразделений 
Компании. Миссия Корпоративного университе-
та — создавать условия для повышения эффектив-
ности сотрудников и развития бизнеса Группы МТС 
за счет предоставления качественного, иннова-
ционного и системного обучения.
Основная цель функции «Обучение и развитие 
персонала» — обеспечить системное, эффектив-
ное развитие сотрудников по ключевым для Ком-
пании компетенциям, сформировать необходимые 
знания, навыки и установки, необходимые сотруд-
никам и менеджерам для повышения эффектив-
ности на существующей позиции, создать ресурс 
знаний и навыков для кадрового резерва в буду-
щем, а также самообучающуюся среду, где каж-
дый руководитель и каждый сотрудник заинтере-
сован в развитии и вовлечен в процессы создания, 
сохранения и преумножения знаний и навыков в 
компании.
Обучение и повышение квалификации пер-
сонала производится посредством следую-
щих форм и методов
Интеграционное обучение. •  Компания прово-
дит единые централизованные вводные курсы 
для всех новых сотрудников, цель которых — 
понимание бизнеса и культуры Компании, ее 
структуры, а также изучение внутренних про-
цессов и организационных процедур новы-
ми сотрудниками. Для новых руководителей 
проводятся дополнительные программы по 
введению во внутреннюю структуру, бизнес-
процессы Компании и принятые процедуры 
взаимодействий. Для действующих сотрудни-
ков проводятся командообразующие меро-
приятия по повышению корпоративного духа и 
укреплению корпоративной культуры. Руково-
дители функциональных подразделений Ком-
пании проводят обучение действующих со-
трудников согласно правилам, закрепленным 
во внутренних нормативных документах. По 
вновь внедряемым процессам проводятся 
функциональные семинары.
Профессиональное обучение. •  В Компании 
осуществляется системное профессиональ-
ное обучение, направленное на обеспече-
ние постоянного развития профессиональ-
ных знаний и навыков персонала. Нормативы 
и содержание программ обучения, а также 
нормативы по участию сотрудников в про-
фессиональных конференциях задаются в со-
ответствии с требованиями позиций, а также 
в соответствии с требованиями к профессио-
нальным знаниям сотрудников. Планирование 
профессионального обучения осуществляет-
ся на основе результатов аттестации профес-
сиональных знаний, итогов годовой оценки 
и в соответствии с потребностями конкрет-
ного подразделения. Этот компонент систе-
мы обучения занимает наибольший объем по 
количеству мероприятий и сотрудников, во-
влеченных в обучение. Профессиональное 
обучение сотрудников, непосредственно ра-
ботающих с клиентами, осуществляется пре-
имущественно внутренними ресурсами по 
единым стандартам (с учетом территориаль-
ных особенностей).
Развитие управленческих компетенций менед- •
жеров. В основе системы находится концепция 
целевого и модульного обучения для менед-
жеров. Целевые программы являются обяза-
тельными для выделенных категорий менед-
жеров, модульные программы формируются по 
результатам ежегодной оценки компетенций 
руководителей. Особое внимание уделяется 
обучению руководителей методам управления 
персоналом (отбор, оценка, грейдирование, 
развивающая обратная связь, создание инди-
видуальных планов развития, наставничество, 
мотивирование сотрудников и др.) и взаимо-
действию с подчиненными на основе единых 
корпоративных стандартов. Важной целью 
управленческого обучения, помимо формиро-
вания единого подхода к управлению у руко-
водителей, является мотивация и удержание 
94 95Кадровая и социальная политика
По сравнению с 2008 годом в 2009 году коли-
чество реализуемых программ сократилось на 
18% за счет унификации корпоративных про-
грамм обучения и стандартизации курсов, вме-
сте с этим количество обученных сотрудников 
увеличилось на 37%,  преимущественно за счет 
внутреннего обучения, развития института внут-
ренних тренеров, активного вовлечения топ-ме-
неджеров и руководителей в создание, проведе-
ние и поддержку программ обучения, а также за 
счет развития Системы дистанционного тестиро-
вания и обучения (СДТО) Группы МТС.
Динамика количества обученных 
сотрудников
Внутреннее обучение
Внешнее обучение
Дистанционное обучение
Внутреннее обучение
Внешнее обучение
Дистанционное обучение
9254
8816
18 070
2006
14 402
9339
23 741
2007
23 136
10 954
26 340
60 430
2008
34 480
5227
43 338
83 045
2009
Динамика количества 
реализованных программ
1469 1130
2227
938
478
1392
1854
14571825
1082
2907
3311
4174
3460
2006 2007 2008 2009
Выстроенный в Компании институт внутрен-
них тренеров позволил не только сохранить эф-
фективность работы системы обучения в Группе 
в кризисный 2009 год, но и значительно оптимизи-
ровать затраты на внешних провайдеров. Эконо-
мия за счет внутреннего обучения в ОАО «МТС» 
составляет более 8 млн долл.
Система обучения, построенная в Компании, 
отвечает потребностям бизнеса и влияет на дос-
тижение ее стратегических целей. Уровень удов-
летворенности программами обучения в 2009 году 
по результатам анкет обратной связи (считаются 
анкеты со средним баллом равным или более 8 
(по 10-балльной шкале) по отношению к общему 
количеству анкет) — 95,6%. Уровень удовлетво-
ренности обучением по сравнению с 2008 го-
дом повысился на 2,3%, что говорит о высокой 
эффективности программ обучения.
Динамика количества 
подготовленных 
внутренних тренеров
468
312261273
2006 2007 2008 2009
Кадровая и социальная политика
инструмента развития, обучения и удержания 
перспективных сотрудников. Механизм рота-
ции активно применяется для развития резер-
вистов.
Специальные задания, проекты. •  Данная фор-
ма развития активно используется в Компании 
для развития сотрудников Кадрового резерва в 
рамках индивидуальных планов развития.
Другие. •
Внутренние курсы обучения в МТС 
на 31 декабря 2009 г.
На 31 декабря 2009 года в Компании разрабо-
тано 54 внутренних курса обучения. Из них:
На конец 2009 года в Компании также разрабо-
таны и внедрены целевые и модульные програм-
мы для менеджеров, создан институт внутренних 
тренеров, утвержден стандарт обучения и сер-
тификации штатных и корпоративных тренеров, 
утвержден регламент планирования и организа-
ции обучения сотрудников, утвержден регламент 
проведения аттестации профессиональных зна-
ний, внедрена распределенная система Дистан-
ционного тестирования и обучения персонала, 
разработана программа обучения менеджеров 
и кадрового резерва, внедрена модульная про-
грамма развития для Президентского кадрового 
резерва — Академия успеха, за 2009 год прошли 
обучение 32 сотрудника из президентского кад-
рового резерва. Внедрена распределенная Сис-
тема дистанционного тестирования и обучения 
персонала (СДТО). В настоящее время в СДТО раз-
работано и реализуется 97 дистанционных кур-
сов обучения и 327 профессиональных тестов. 
Разработана и запущена система обучения со-
трудников коммерческого блока — Академия мар-
кетинга. Разработана и реализована программа 
повышения клиентоориентированности. Запущен 
проект «Мастер-классы от Топ-менеджеров». 
Разработан и запущен проект «Внедрение коучин-
гового стиля управления в Группе МТС».
По всем видам обучения основой для плани-
рования программ и направления на обучение яв-
ляются утвержденная модель компетенций Группы 
МТС, действующие различные критерии и норма-
тивы по количеству программ в зависимости от ка-
тегории сотрудника, стоимости программ и др.
Интеграционное обучение проходят все новые 
сотрудники, в случае внедрения нового норма-
тивного документа — все действующие сотрудни-
ки Компании.
Критериями направления на профессиональное 
обучение являются утвержденные планы профес-
сионального обучения, сформированные функцио-
нальными руководителями с использованием ре-
зультатов аттестации профессиональных знаний.
Критериями направления на программы раз-
вития управленческих компетенций являются ре-
зультаты оценки управленческих компетенций, 
формирование индивидуального плана развития и 
формирование целевых приоритетных для группы 
программ обучения по результатам анализа оцен-
ки компетенций по ОАО «МТС» в целом.
На долгосрочные программы повышения ква-
лификации, МВА и мини-МВА, направляются луч-
шие сотрудники из числа кадрового резерва.
Динамика обучения в 2006—2009 гг.
2006 2007 2008 2009
Количество обу-
ченных сотруд-
ников (всего)
18 070 23 741 60 430 83 045
Количество 
реализованных 
программ (всего)
2907 3311 4174 3460
10 26 26 6
   профессиональное обучение — 10 курсов;
   коммуникативное обучение — 26 курсов;
   интеграционное обучение — 12 курсов;
   управленческое обучение — 6 курсов
54
96 97Кадровая и социальная политика
ориентированных тарифов, учитывающих непо-
средственные запросы отдельных слабозащищен-
ных в социальном плане групп. В частности, тариф 
«Заботливый» создан специально для старшего 
поколения, а услуга «Мир SMS», включающая па-
кет SMS по специальной льготной цене, ориенти-
рована на слабослышащих людей, для которых 
обмен короткими текстовыми сообщениями с мо-
бильных телефонов — едва ли не единственная 
возможность удаленного общения.
Равные возможности
Компания вносит свой посильный вклад в дело 
создания равных для всех возможностей за счет 
предоставления равного доступа к современным 
технологиям, инновационным продуктам и серви-
сам, способствующим реализации потенциала лич-
ности. В рамках данного приоритета одним из клю-
чевых направлений действий ОАО «МТС» является 
формирование равных условий и возможностей для 
жителей удаленных регионов и крупных центров.
Компания ОАО «МТС» стремится к тому, что-
бы новейшие технологии стали неотъемлемой 
частью современного общества. Мы убеждены, 
что повышение уровня информатизации населе-
ния напрямую способствует улучшению качества 
жизни людей, запускает процессы интеграции об-
щества в мировое социокультурное пространство. 
В этой связи особую актуальность приобретают 
вопросы обеспечения равного доступа к совре-
менным технологиям всех жителей России, а так-
же внедрения новейших телекоммуникационных 
технологий в сфере образования. С этой целью в 
течение 2009 года ОАО «МТС» реализовывала об-
разовательный проект «Урок мобильной грамот-
ности», в рамках которого более 2000 учащихся 
начальных классов средних общеобразователь-
ных школ России, Туркменистана, Украины и Бе-
ларуси познакомились с помощью сотрудников 
ОАО «МТС» с возможностями мобильной связи, уз-
нали об истории ее развития, изучили основы мо-
бильного этикета.
Инновации
Мы считаем, что достичь целей в облас-
ти улучшения качества жизни возможно за счет 
повсеместного и широкого внедрения иннова-
ционных технологий, продуктов и сервисов. Рас-
пространение инноваций, их использование в 
повседневной жизни способствуют формирова-
нию инновационного типа мышления, что, в свою 
очередь, стимулирует развитие общества, содей-
ствует росту экономики, способствует интеграции 
страны в мировое сообщество, а также формирует 
успешное общество будущего.
Содействие росту экономики 
и благосостояния общества
Стратегия роста Компании основывается на 
значительных инвестициях в создание и развитие 
телекоммуникационной инфраструктуры страны, 
необходимой для успешной реализации ключе-
вых стратегических проектов государственного 
масштаба.
Деятельность ОАО «МТС», крупнейшего опе-
ратора сотовой связи в России и странах СНГ, на-
целена на развитие высокотехнологического 
сегмента экономики и рост инвестиционной при-
влекательности страны. Телекоммуникационная 
отрасль — значимая составляющая экономики и 
драйвер экономического роста. В странах присут-
ствия ОАО «МТС» сегмент мобильной связи растет 
опережающими темпами и при этом обеспечива-
ет рост всей экономики.
ОАО «МТС» поддерживает инициативы госу-
дарства, направленные на повышение качества 
жизни, рост благосостояния общества в целом и 
всех его граждан в отдельности, и оказывает госу-
дарству содействие в реализации этих инициатив.
Ответственность перед государством
Деятельность ОАО «МТС» на всех рынках при-
сутствия строится исключительно на основе дей-
ствующего законодательства и законодательных 
актов соответствующих государственных органов, 
в том числе в области налогового регулирования, 
финансового контроля, санитарно-эпидемиоло-
гических норм и трудового права.
Долгосрочные инвестиции
Мы рассматриваем инвестиции в развитие со-
циальной сферы как долгосрочные инвестиции, 
Кадровая и социальная политика
Принципы и стратегия 
корпоративной социальной 
ответственности в ОАО « МТС»
Ключевые принципы ведения социально от-
ветственного бизнеса ОАО «МТС» направлены на 
обеспечение устойчивого развития Компании, 
роста ее благосостояния и формирования конку-
рентоспособной экономики. Эти принципы были 
сформулированы с учетом ожиданий заинтере-
сованных сторон, носят долгосрочный характер 
и способствуют последовательной реализации 
стратегии развития ОАО «МТС».
Ответственное ведение бизнеса
ОАО «МТС» реализует принцип ответственного 
ведения бизнеса. Компания планирует и реализует 
свои действия и активности таким образом, чтобы 
они способствовали переменам в обществе, улуч-
шали социальный климат, снижали социальную 
напряженность и стимулировали развитие обще-
ства. Для ОАО «МТС» социальная ответственность — 
это активная позиция и посильное содействие об-
ществу, государству и конкретному человеку там, 
где у Компании есть возможность его оказать.
Ответственность оператора связи
ОАО «МТС», являясь крупнейшим оператором 
мобильной связи в России и странах СНГ, глав-
ной своей задачей видит предоставление всем 
потребителям качественных, инновационных и 
доступных продуктов и услуг связи. Ответствен-
ность ОАО «МТС» как оператора связи, в частно-
сти, заключается в том, чтобы обеспечивать вы-
сокий уровень качества предоставляемых услуг 
за справедливую цену, расширять зону покрытия 
сети и развивать новые доступные и социально 
значимые телекоммуникационные технологии. 
Принимая эту ответственность, ОАО «МТС» реа-
лизует конкретные социальные инициативы. Одна 
из них — разработка и предоставление социально 
ОАО «МТС», являясь крупнейшим опе-
ратором сотовой связи в России и 
странах СНГ, рассматривает соци-
альную ответственность как ответ-
ственность за воздействие решений 
и действий ОАО «МТС» на общество и 
окружающую среду через прозрачное 
и этическое поведение, которое:
содействует устойчивому развитию, укрепле- •
нию здоровья и повышению благосостояния 
общества;
учитывает ожидания заинтересованных сторон; •
соответствует применяемому законодательст- •
ву и согласуется с международными нормами 
поведения;
интегрировано в деятельность всей организа- •
ции и реализуется ею на практике взаимоот-
ношений;
способствует повышению информационной  •
прозрачности компании и совершенствованию 
ее корпоративного управления.
Одна из целей ОАО «МТС» — интеграция данной 
ответственности во все уровни Компании, вклю-
чая продукты, услуги и процессы.
Компания строит свою стратегию развития в со-
ответствии с запросами общества и потребителей, 
ее главной целью является повышение качества 
жизни человека. Под качеством жизни ОАО «МТС» 
понимает совокупность социально-экономических 
или иных критериев, отражающих уровень и сте-
пень достигнутого благосостояния человека в раз-
личных сферах его жизнедеятельности как основ-
ного условия устойчивого социального развития 
гражданского общества и личности.
Социальная политика Компании
98 99Кадровая и социальная политика
некоммерческими организациями, представите-
лями бизнес-сообщества в рамках реализации 
совместных благотворительных программ, со-
ответствующих социальной политике и полити-
ке благотворительности ОАО «МТС», на условиях 
равного партнерства и при условии соблюдения 
применимых к компании законодательных и иных 
ограничений.
Кодекс этических норм 
и делового поведения 
сотрудников ОАО «МТС»
Кодекс этических норм и делового поведения 
сотрудников ОАО «МТС» (далее — Кодекс) явля-
ется внутренней политикой Компании, целью ко-
торой является определение различных аспектов 
взаимоотношений сотрудников ОАО «МТС» с ком-
панией как с работодателем, нормы внутрикор-
поративного поведения, а также правила взаи-
модействия сотрудников ОАО «МТС» с деловыми 
партнерами и внешними аудиториями. Кодекс 
обязателен для исполнения всеми сотрудниками 
Компании вне зависимости от занимаемой ими 
должности.
Кодекс гарантирует сотрудникам ОАО 
«МТС»:
свободу от какой-либо дискриминации. При- •
ем на работу, повышение квалификации, по-
вышение по службе, дисциплинарные меры и 
т.п. осуществляются вне зависимости от пола, 
расы, национальности, языка, происхождения, 
возраста, места жительства, религии, полити-
ческих убеждений, принадлежности или не-
принадлежности к общественным объедине-
ниям, социального и должностного положения 
работника;
защиту от дискриминационного поведения по  •
отношению к ним, пренебрежительного отно-
шения или других форм притеснения;
безопасные условия труда; •
стремление компании снижать влияние дея- •
тельности на окружающую среду;
соблюдение всех государственных норм в от- •
ношениях работодатель-сотрудник;
справедливое и беспристрастное решения  •
всех спорных вопросов руководством компа-
нии.
В то же время Кодекс определяет следую-
щие моменты:
категорический запрет и порицание детского и  •
принудительного труда;
запрет на использование служебного положе- •
ния в личных интересах;
запрет на какие-либо действия не соответ- •
ствующие местным антикоррупционным за-
конам, закону США о борьбе с коррупцией во 
внешнеэкономической деятельности (FCPA), а 
также внутренним политикам ОАО «МТС»;
запрет на действия, противоречащие тамо- •
женным и налоговым законам;
аспекты защиты интеллектуальной собствен- •
ности ОАО «МТС» и других правообладателей;
правила делового общения с коллегами и  •
партнерами.
Охрана окружающей среды
В своей деятельности мы стремимся не толь-
ко оказывать минимальное воздействие на окру-
жающую среду, но и снижать это влияние по мере 
возможностей. В решении этой задачи мы руково-
дствуемся требованиями природоохранного за-
конодательства, а также нормами ответственного 
ведения бизнеса.
ОАО «МТС» стремится на собственном приме-
ре привлечь внимание бизнеса, а также широкой 
общественности к проблемам экологии. С этой 
целью во многих российских регионах проводятся 
экологические субботники под эгидой ОАО «МТС», 
принять участие в которых, помимо сотрудни-
ков компании, может любой желающий. В Арме-
нии компания ОАО «МТС» является долгосрочным 
партнером Фонда сохранения природы и культуры 
Армении.
Кадровая и социальная политика
которые не только способствуют развитию обще-
ства, но и создают основу для устойчивого разви-
тия компании.
Нацеленность на результат
Одним из ключевых принципов ОАО «МТС» в 
области социальной политики является нацелен-
ность на достижимый и измеряемый результат. 
Для компании это означает проведение политики 
осмысленных социальных инвестиций с прогно-
зируемым результатом, направленных на решение 
наиболее острых социальных проблем в интере-
сах общества.
Информационная открытость
Необходимым условием эффективной реали-
зации социальной политики мы считаем постоян-
ный диалог с представителями заинтересованных 
сторон. Компания ОАО «МТС» открыта для такого 
диалога и заинтересована в нем. Являясь публич-
ной компанией, мы информируем общественность 
об аспектах своей деятельности в соответствии с 
правилами российского законодательства и ме-
ждународными нормами, предусмотренными для 
публичных компаний. В качестве основного инст-
румента информирования общественности о соци-
альной деятельности ОАО «МТС» мы ввели практику 
ежегодных социальных отчетов, которые публику-
ются в открытом доступе на информационных ре-
сурсах компании. В 2009 году опубликован первый 
в истории Группы МТС социальный отчет.
Стратегия ОАО «МТС» в области социальной 
ответственности строится на основе постоянно-
го анализа текущих бизнес-процессов компании, 
степени их соответствия принципам социально 
ответственного бизнеса, планирования и реали-
зации проектов, выходящих за рамки определен-
ного законом минимума и направленных на повы-
шение позитивного влияния бизнеса Компании на 
общество.
В целях повышения эффективности своей со-
циальной политики мы внимательно изучаем луч-
шие российские и мировые практики в области 
социальной ответственности, открыты к сотруд-
ничеству с экспертным и инвестиционным сооб-
ществами.
Политика благотворительности
Мы рассматриваем благотворительность 
как одну из составных частей социальной 
ответственности Компании. Поэтому наша 
деятельность в этой области определяется 
теми же принципами, что и принципы соци-
альной политики ОАО «МТС».
Приоритетными являются проекты, направ-
ленные на повышение качества жизни общества.
Мы нацелены на долгосрочные проекты в об-
ласти благотворительности, способствующие ре-
шению наиболее острых социальных проблем, 
охватывающие максимально широкие слои насе-
ления и соответствующие приоритетам государ-
ства в области социальной политики.
С точки зрения географии проектов в области 
благотворительности мы заинтересованы в про-
ектах, которые могут быть реализованы макси-
мально широко, как в рамках страны, так и в рам-
ках всех стран, где ОАО «МТС» осуществляет свою 
деятельность.
В соответствии с социальной политикой 
ОАО «МТС» мы заинтересованы в реализации про-
ектов, направленных на формирование равных 
условий и возможностей для жителей удаленных 
регионов и крупных центров.
Мы считаем, что современные инновацион-
ные технологии оказывают существенный вклад в 
улучшение качества жизни и способствуют реали-
зации потенциала личности, поэтому для нас при-
оритетными являются благотворительные проек-
ты, в рамках которых наши технологии, продукты 
и сервисы способствуют решению данной задачи.
С точки зрения наиболее острых на сегодняш-
ний день социальных проблем мы считаем, что 
обществом наиболее востребованы благотво-
рительные проекты, направленные на улучшение 
здоровья, а также проекты, способствующие гар-
моничному развитию подрастающего поколения. 
Активная социальная позиция бизнеса в решении 
этих проблем способствует формированию гар-
моничного и успешного общества будущего.
Мы открыты к сотрудничеству с феде-
ральными и региональными органами власти, 
100 101Информация об ОАО 
«МТС»
Место нахождения ОАО «МТС»: Российская Федерация, 
109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
Тел.: (495) 911-65-65
Факс: (495) 911-65-99
Адрес электронной почты: info@mts.ru
Адрес страницы в сети «Интернет»: www.mts.ru.
Информация 
о подразделении 
по связям с инвесторами
Место нахождения подразделения по связям 
с инвесторами: 
Российская Федерация, 109004, г. Москва, 
ул. Воронцовская, д. 5, стр. 2
Тел.: (495) 911-65-53
Факс: (495) 911-65-88
Адрес электронной почты: ir@mts.ru
Организация, 
осуществляющая учет 
прав на ценные бумаги
ОАО «Регистратор НИКойл»
Почтовый адрес: 125993 г. Москва, 3-ая улица Ямского 
поля, д. 28
Лицензия: № 10—000—1-000290, дата выдачи 17 июня 2003 
года, бессрочная.
Орган, выдавший лицензию: Федеральная комиссия по 
рынку ценных бумаг РФ
Средство массовой 
информации, в котором 
публикуется информация 
о Компании
Приложение к Вестнику ФСФР
Дополнительная информация о Компании
Кадровая и социальная политика
Взаимодействие 
с заинтересованными сторонами
Для нас ключевым аспектом взаимодействия с 
заинтересованными сторонами является инфор-
мационная открытость и прозрачность компании.
Деятельность компании ОАО «МТС» в области 
раскрытия информации и взаимодействия с ак-
ционерами определяется требованиями Комиссии 
по ценным бумагам и биржам США, Нью-Йоркской 
фондовой биржи, российского законодательства, 
Устава и внутренними регламентами компании. 
Мы практикуем строгий и тщательный подход к 
подготовке финансовой отчетности, что гаранти-
рует высокий уровень публичного раскрытия ин-
формации.
Вся значимая финансовая и операционная ин-
формация, публикуемая компанией, проходит 
проверку независимыми аудиторами.
В течение последних нескольких лет 
ОАО «МТС» признавалась одной из самых инфор-
мационно прозрачных компаний в России и СНГ 
(по оценкам агентства Standard & Poor’s).
ОАО «МТС» в своей деятельности нацелена 
на предоставлении равных возможностей всем 
акционерам как в области своевременного досту-
па к информации, так и в области защиты их прав.
В целях совершенствования процессов взаи-
модействия с акционерами ОАО «МТС» принима-
ет участие в международных рейтингах в облас-
ти корпоративного управления, информационной 
прозрачности и кредитных рейтингах.
Наличие департамента по связям с инвесто-
рами позволяет ОАО «МТС» эффективно взаимо-
действовать с аналитиками и инвесторами за счет 
своевременного предоставления информация, а 
также путем организации роудшоу и встреч с ру-
ководством Компании.
Вся существенная информация находится в 
публичном доступе на корпоративном сайте в 
разделе «Инвесторам и акционерам».
Диалог с потребителями услуг и серви-
сов ОАО «МТС», сотрудниками компаниями, 
представителями органов власти, неком-
мерческими организациями и другими заин-
тересованными сторонами осуществляется 
посредством различных каналов коммуни-
кации, исчерпывающую информацию о ко-
торых можно получить на корпоративном 
сайте www.mts.ru.
Президент
ОАО «Мобильные ТелеСистемы»      М.В. Шамолин
Г лавный бухгалтер
ОАО «Мобильные ТелеСистемы»      И.Р. Борисенкова
102