20.10.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
20.10.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
Состав Совета директоров: Берриман П. Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К.,
Флемминг Р., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б. В заседании приняли участие 8
(Восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум имеется. Проведение заседания
Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросам 1-3:
"ЗА" - 8 голосов: Берриман П. Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОВопросы повестки дня заседания:
1. О стратегии Группы МТС на 2023 - 2025 гг.
2. Об утверждении Программ внебиржевых коммерческих корпоративных облигаций ПАО
"МТС".
3. О внесении изменений в локальные нормативные акты ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
Утвердить стратегию Группы МТС на 2023 - 2025 гг.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
1. Принять к сведению представленную информацию о выпуске внебиржевых коммерческих
корпоративных облигаций ПАО "МТС".
2. Вынести вопрос об утверждении Программ внебиржевых облигаций и Проспектов ценных
бумаг ПАО "МТС" на одобрение следующего заседания Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
Утвердить новые редакции следующих локальных нормативных актов ПАО "МТС" с учетом
технических изменений контактов Единой горячей линии Группы МТС:
- Кодекс делового поведения и этики ПАО "МТС".
- Политика "Соблюдение антикоррупционного законодательства ПАО "МТС".
- Политика "Управление конфликтом интересов ПАО "МТС".
- Положение о предоставлении информации акционерам ПАО "МТС". 
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 20 октября 2022 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 20 октября 2022 года, Протокол N338.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.10.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.