15.09.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
15.09.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
Состав Совета директоров: Берриман П. Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К.,
Флемминг Р., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б. В заседании приняли участие 8
(Восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум имеется. Проведение заседания
Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросам 1-2:
"ЗА" - 8 голосов: Берриман П. Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р.,Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. Об утверждении Положения о Комитете по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
2. Об изменениях в составах Комитетов Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
Утвердить Положение о Комитете по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Сформировать персональные составы следующих комитетов Совета директоров ПАО
"МТС":
- Комитет по вознаграждениям и назначениям: Председатель Флемминг Р., члены комитета:
Холтроп Т., Юмашев В.Б.
- Комитет по аудиту: Председатель Холтроп Т., Заместитель Председателя Шурабура Н.,
члены комитета: Флемминг Р.
- Специальный комитет Совета директоров ПАО "МТС" по комплаенс: Председатель
Холтроп Т., члены комитета: Флемминг Р., Засурский А.И., Лукьянова Л.Е., Барсегян А.В.
- Специальный комитет Совета директоров ПАО "МТС": Председатель Берриман П., члены
комитета: Флемминг Р., Шурабура Н.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 15 сентября 2022 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 15 сентября 2022 года, Протокол N337.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
15 сентября 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.