23.08.2022
ПАО "МТС" – Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг,
допущенных к торгам на иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке
Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам на иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке
Об исключении эмиссионных ценных бумаг эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении эмиссионных ценных бумаг российского
эмитента, из списка ценных бумаг, допущенных к торгам на иностранном организованном
(регулируемом) финансовом рынке
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
23.08.2022
2. Содержание сообщения
Наименование и место нахождения иностранного организатора торговли, исключившего
ценные бумаги эмитента (депозитарные ценные бумаги) из списка ценных бумаг,
допущенных к торгам на иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке,
или иностранной биржи, из котировального списка которой исключены ценные бумаги
эмитента (депозитарные ценные бумаги): Нью-Йоркская фондовая биржа, место
нахождения: США, штат Нью-Йорк, Уолл-стрит, 11.
Сведения о ценных бумагах, исключенных из списка ценных бумаг, допущенных к торгам на
иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке (из котировального спискаиностранной биржи): депозитарные ценные бумаги.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, которые исключены (права в
отношении которых удостоверяют депозитарные ценные бумаги, исключенные) из списка
ценных бумаг, допущенных к торгам на иностранном организованном (регулируемом)
финансовом рынке (из котировального списка иностранной биржи): Американские
депозитарные акции (АДА), удостоверяющие права на Американские депозитарные
расписки (АДР).
Регистрационный номер и дата регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг эмитента, которые исключены (права в отношении которых удостоверяют
депозитарные ценные бумаги, исключенные) из списка ценных бумаг, допущенных к торгам
на иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке (из котировального
списка иностранной биржи): регистрационный номер (код) выпуска депозитарных расписок:
DR CUSIP 607409109 (DR ISIN US6074091090; ORD ISIN RU0007775219; Sedol B59FPS3),
дата регистрации: 06.07.2000 г.
В случае исключения из списка ценных бумаг, допущенных к торгам на иностранном
организованном (регулируемом) финансовом рынке (из котировального списка иностранной
биржи), депозитарных ценных бумаг - наименование и место нахождения иностранного
эмитента депозитарных ценных бумаг, а также идентификационные признаки депозитарных
ценных бумаг: ЈР Morgan Chase Вапk N.A., место нахождения: 1111 Polaris Parkway,
Columbus, Ohio 43240, USA.
В случае исключения ценных бумаг эмитента (депозитарных ценных бумаг) из
котировального списка иностранной биржи - наименование котировального списка, из
которого исключены соответствующие ценные бумаги, а если одновременно с таким
исключением ценные бумаги эмитента (депозитарные ценные бумаги) включены в другой
котировальный список иностранной биржи - указание на это обстоятельство и
наименование котировального списка, в который включены соответствующие ценные
бумаги: не применимо.
В случае если одновременно с исключением из котировального списка иностранной биржи
ценные бумаги эмитента (депозитарные ценные бумаги) включены в список ценных бумаг,
допущенных к торгам на иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке,
указание на это обстоятельство: не применимо.
Дата исключения ценных бумаг эмитента (депозитарных ценных бумаг) из списка ценных
бумаг, допущенных к торгам на иностранном организованном (регулируемом) финансовом
рынке (из котировального списка иностранной биржи): 08 августа 2022 года.Дата, в которую эмитент узнал или должен был узнать, в том числе посредством получения
уведомления иностранного организатора торговли (иностранной биржи), об исключении
ценных бумаг эмитента (депозитарных ценных бумаг) из списка ценных бумаг, допущенных
к торгам на иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке (из
котировального списка иностранной биржи): 23 августа 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.08.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.