16.08.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
16.08.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), ведущая российская компания по предоставлению
цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о подаче в адрес КБ
"Дж.П. Морган Банк Интернешнл" (ООО) уведомления о начале автоматической
конвертации Американских Депозитарных Расписок (АДР) в обыкновенные акции ПАО
"МТС", в соответствии с требованием российского законодательства. КБ "Дж.П. Морган Банк
Интернешнл" (ООО) является российским депозитарием, в котором открыт счет депо
депозитарной программы МТС.В процессе автоматической конвертации российские депозитарии, осуществляющие учет
АДР, должны будут списать со счетов держателей АДР и зачислить на счета держателей
обыкновенные акции ПАО "МТС". От держателей АДР не требуется никаких действий,
независимо от того, являются ли они или не являются резидентами Российской Федерации.
Процесс автоматической конвертации ориентировочно займет около 3 недель, начиная с 16
августа 2022 года.
Держатели АДР также могут воспользоваться принудительной конвертацией,
предназначенной для АДР, которые учитываются в иностранных депозитариях, и для тех
держателей, которые не могут произвести конвертацию иным способом из-за введенных
ограничительных мер. Для этого держатели АДР должны не позднее 11 октября 2022 года
обратиться в КБ "Дж.П. Морган Банк Интернешнл" (ООО) с заявлением в свободной форме.
К заявлению будет необходимо приложить документы, подтверждающие владение АДР и
другую сопутствующую информацию. У КБ "Дж.П. Морган Банк Интернешнл" (ООО) есть
обязательство отказать в принудительной конвертации расписок, если общее количество
АДР, указанных всеми заявителями, превысит соответствующее число акций ПАО "МТС",
находящихся на счете депо депозитарной программы. В результате принудительной
конвертации владельцы АДР получат обыкновенные акции ПАО "МТС" на счета депо,
которые должны быть открыты им в КБ "Дж.П. Морган Банк Интернешнл" (ООО).
Принудительная конвертация должна быть завершена не позднее 25 октября 2022 года.
В настоящее время операции по продаже акций, полученных в результате принудительной
конвертации, временно ограничены, в соответствии с решением Банка России.
[1] Федеральный Закон от 14.07.2022 N 319-ФЗ "О внесении изменений в отдельные
законодательные акты Российской Федерации", Решение Совета директоров Банка России
от 22 июля 2022 "Об установлении порядка осуществления автоматической конвертации
ценных бумаг иностранных эмитентов, удостоверяющих права в отношении акций
российских эмитентов, в акции российских эмитентов".
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценныхбумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные акции, государственный регистрационный
номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.;
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 16 августа 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.08.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.