16.08.2022
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
16.08.2022
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, по которым выплачены
доходы и (или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам:
обыкновенные именные акции.
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации
ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента: дивиденды по акциям.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагамэмитента: по итогам 2021 года.
Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента: общая сумма дивидендов,
выплаченная по результатам 2021 года, составляет 48 160 607 266,75 рублей.
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента: размер дивиденда на одну обыкновенную именную акцию составляет 33,85
рублей.
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество акций эмитента определенной
категории (типа); количество облигаций определенного выпуска), по которым выплачены
доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 1 422 765 355 обыкновенных именных акций.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение дивидендов, в случае,
если выплаченными доходами по ценным бумагам эмитента являются дивиденды по
акциям эмитента: 12 июля 2022 года.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: не позднее
16 августа 2022 года.
Доля (в процентах) исполненной обязанности от общего размера обязанности,
подлежавшей исполнению, и причины исполнения обязанности не в полном объеме, в
случае если обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента,
исполнена эмитентом не в полном объеме: 72,6%.
Причины исполнения обязанности не в полном объеме, в случае если обязанность по
выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществлению иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, исполнена эмитентом не в полном
объеме: не выплачено дивидендов на общую сумму 18 174 905 698,6 рублей по следующим
причинам: (1) 321 439,6 рублей - по причине непредставления акционерами реквизитов для
перечисления дохода, (2) 18 174 584 259 рублей - дивиденды, приходящиеся на акции,
права на которые удостоверены Американскими депозитарными расписками (АДР).Владельцы Американских депозитарных расписок (АДР) будут иметь право на получение
дивидендов после конвертации депозитарных расписок в обыкновенные акции ПАО "МТС" в
соответствии с действующим российским законодательством. В рамках закрывающейся в
настоящее время программы АДР, период конвертации АДР в обыкновенные акции ПАО
"МТС" закончится 12 января 2023 года (включительно).
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.08.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.