05.08.2022
ПАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
05.08.2022
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг, указанные в решении о выпуске ценных бумаг: биржевые облигации процентные
неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-22,
размещаемые в рамках Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей
идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, регистрационный номер
выпуска 4В02-22-04715-A-001Р от 23.06.2022,  международный код (номер) идентификации
ценных бумаг (ISIN) RU000A1051T3 (далее - "Биржевые облигации").
2.2. Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): 728 (Семьсот двадцать восьмой) день с даты начала размещения Биржевых
облигаций. Даты начала и окончания погашения Биржевых облигаций совпадают.
2.3. Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата егорегистрации: 4В02-22-04715-A-001Р от 01.08.2022г.
2.4. Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
(Банк России, регистрирующая организация): Публичное акционерное общество
"Московская Биржа ММВБ-РТС" (ПАО Московская Биржа).
2.5. Номинальная стоимость (для акций и облигаций) каждой ценной бумаги: 1 000 (Одна
тысяча) рублей.
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7. Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой сделки,
направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): 05 августа 2022 года.
2.8. Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца, а в случае
размещения не всех ценных бумаг выпуска (дополнительного выпуска) - дата окончания
установленного срока размещения ценных бумаг): 05 августа 2022 года
2.9. Количество фактически размещенных ценных бумаг: 20 000 000 (Двадцать миллионов)
штук.
2.10. Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг
выпуска (дополнительного выпуска), подлежавших размещению: 100% (Сто процентов).
2.11. Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за
Биржевую облигацию (100% от номинальной стоимости одной Биржевой облигации)
размещены 20 000 000 (Двадцать миллионов) штук Биржевых облигаций.
2.12. Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а если размещенные ценные бумаги
оплачивались денежными средствами и иным имуществом (неденежными средствами) -
также количество размещенных ценных бумаг, оплаченных денежными средствами, и
количество размещенных ценных бумаг, оплаченных иным имуществом (неденежными
средствами): денежными средствами в рублях Российской Федерации в безналичном
порядке оплачено 20 000 000 (Двадцать миллионов) штук Биржевых облигаций.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.Никонова
05 августа 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.