05.08.2022
ПАО "МТС" – Присвоение или изменение рейтинга эмиссионных ценных бумаг эмитента
рейтинговым агентством на основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмиссионных ценных бумаг эмитента рейтинговым
агентством на основании договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
05.08.2022
2. Содержание сообщения
2.1. Объект рейтинга (ценные бумаги и (или) их эмитент): эмиссионные ценные бумаги
Эмитента.
2.2. Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки (кредитный рейтинг; иной
рейтинг): кредитный рейтинг долгового инструмента.
2.3. В случае если объектом рейтинга являются ценные бумаги эмитента - вид, категория
(тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных бумаг, указанные в
решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации: биржевые облигации
процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом прав серии001P-22, размещаемые в рамках Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей
идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016г. (далее - Биржевые
облигации). Регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций 4В02-22-04715-A-001Р,
дата регистрации 01.08.2022г. Международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU000A1051T3.
2.4. Значение присвоенного рейтинга, а в случае изменения рейтинга - значения рейтинга
до и после изменения: ruAАA.
2.5. Дата присвоения или изменения рейтинга: 05 августа 2022 года.
2.6. Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга: информация о методике присвоения кредитного рейтинга долговым инструментам
опубликована на следующей странице в сети Интернет:
https://raexpert.ru/ratings/methods/current.
2.7. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации), место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии) кредитного рейтингового агентства или иной организации,
присвоившей рейтинг: Акционерное общество "Рейтинговое Агентство "Эксперт РА" (место
нахождения: 109240, г. Москва, Николоямская ул., д. 13, стр. 2, эт/пом/ком 7/I/13, ИНН:
7710248947, ОГРН: 1037700071628).
2.8. Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению:
отсутствуют.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
05 августа 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.