01.08.2022
ПАО "МТС" – Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
О включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
01.08.2022
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование российского организатора торговли, включившего
ценные бумаги эмитента в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам для
заключения договоров купли-продажи (российской биржи, включившей ценные бумаги
эмитента в котировальный список): Публичное акционерное общество "Московская Биржа
ММВБ-РТС" (далее - ПАО Московская Биржа).
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, которые включены
российским организатором торговли в список ценных бумаг, допущенных к организованным
торгам для заключения договоров купли-продажи (включены российской биржей в
котировальный список): биржевые облигации процентные неконвертируемыебездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-22, размещаемые в рамках
Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер 4-04715-
A-001P-02E от 27.07.2016 (далее - Биржевые облигации).  Международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) Биржевым облигациям на дату раскрытия не присвоен.
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг эмитента,
которые включены российским организатором торговли в список ценных бумаг, допущенных
к организованным торгам для заключения договоров купли-продажи (включены российской
биржей в котировальный список), и дата его регистрации: регистрационный номер выпуска
Биржевых облигаций - 4В02-22-04715-A-001Р, дата регистрации -  01.08.2022 г.
В случае включения ценных бумаг эмитента российской биржей в котировальный список -
наименование котировального списка, в который включены ценные бумаги эмитента:
Биржевые облигации включены в раздел "Первый уровень" Списка ценных бумаг,
допущенных к торгам в ПАО Московская Биржа
В случае если к организованным торгам, проводимым российским организатором торговли,
допускаются ценные бумаги эмитента в процессе их размещения, указание на это
обстоятельство и количество размещаемых ценных бумаг эмитента: Биржевые облигации
допущены к торгам в процессе их размещения. Количество размещаемых Биржевых
облигаций будет указано в документе, содержащем условия размещения ценных бумаг.
Дата включения ценных бумаг эмитента российским организатором торговли в список
ценных бумаг, допущенных к организованным торгам для заключения договоров купли-
продажи (включения ценных бумаг эмитента российской биржей в котировальный список):
01.08.2022 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.08.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов иуправляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.