29.07.2022
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
29.07.2022
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, по которым начислены (объявлены) доходы, указанные в решении о
выпуске ценных бумаг: биржевые облигации процентные неконвертируемые
бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-22, размещаемые в рамках
Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер 4-04715-
A-001P-02E от 27.07.2016. Регистрационный номер выпуска и международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) Биржевым облигациям на дату раскрытия не присвоены
(далее - "Биржевые облигации").
2.2. Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций на дату раскрытия не
присвоен. Биржевые облигации размещаются в рамках Программы биржевых облигаций,
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
2.3. Орган управления (уполномоченное должностное лицо) эмитента, принявший(принявшее) решение о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об
определении размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по
облигациям эмитента: Единоличный исполнительный орган - Президент. Содержание
принятого решения:
- Установить ставку первого купона Биржевых облигаций в размере 8,30% (восемь целых
тридцать сотых) процента годовых, что соответствует величине купонного дохода в размере
20,69 рублей (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) на одну Биржевую облигацию.
- Определить, что процентные ставки со второго по восьмой купонный период включительно
устанавливаются равными процентной ставке по первому купонному периоду. Расчет
размера купонного дохода на одну Биржевую облигацию осуществляется в соответствии с
Программой биржевых облигаций и Решением о выпуске ценных бумаг.
2.4. Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента
или об определении размера (о порядке определения размера) процента (купонного
дохода) по облигациям эмитента: 29.07.2022 г.
2.5. Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купонного дохода) по облигациям эмитента, в случае если указанное решение
принято коллегиальным органом управления эмитента: не указывается, так как решение
принято Единоличным исполнительным органом управления Эмитента.
2.6. Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который начислены (объявлены) доходы по ценным
бумагам эмитента:
1-й купонный период:дата начала -05.08.2022дата окончания -04.11.2022
2-й купонный период:дата начала -04.11.2022дата окончания -03.02.2023
3-й купонный период:дата начала -03.02.2023дата окончания -05.05.2023
4-й купонный период:дата начала -05.05.2023дата окончания -04.08.2023
5-й купонный период:дата начала -04.08.2023дата окончания -03.11.2023
6-й купонный период:дата начала -03.11.2023дата окончания -02.02.2024
7-й купонный период:дата начала -02.02.2024дата окончания -03.05.2024
8-й купонный период:дата начала -03.05.2024дата окончания -02.08.2024
2.7. Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам
эмитента (общий размер дивидендов, объявленных по акциям эмитента определенной
категории (типа); общий размер процентов (купонного дохода), начисленных (подлежащих
выплате) по облигациям эмитента определенного выпуска): На дату принятия решения об
определении ставки количество размещаемых Биржевых облигаций не определено, общий
размер дохода не может быть указан.Количество размещаемых Биржевых облигаций будет указано в Условиях размещения в
соответствии с положениями п.5 Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 N 39-ФЗ
"О рынке ценных бумаг".
2.8. Размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (размер объявленного дивиденда в расчете на одну акцию эмитента
определенной категории (типа); размер начисленных (подлежащих выплате) процентов
(купонного дохода) в расчете на одну облигацию эмитента определенного выпуска за
отчетный (купонный) период):
за 1-й купонный период - 20,69 руб. (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) из расчета
8,30% (восемь целых тридцать сотых) процента годовых
за 2-й купонный период - 20,69 руб. (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) из расчета
8,30% (восемь целых тридцать сотых) процента годовых
за 3-й купонный период - 20,69 руб. (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) из расчета
8,30% (восемь целых тридцать сотых) процента годовых
за 4-й купонный период - 20,69 руб. (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) из расчета
8,30% (восемь целых тридцать сотых) процента годовых
за 5-й купонный период - 20,69 руб. (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) из расчета
8,30% (восемь целых тридцать сотых) процента годовых
за 6-й купонный период - 20,69 руб. (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) из расчета
8,30% (восемь целых тридцать сотых) процента годовых
за 7-й купонный период - 20,69 руб. (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) из расчета
8,30% (восемь целых тридцать сотых) процента годовых
за 8-й купонный период - 20,69 руб. (двадцать рублей шестьдесят девять копеек) из расчета
8,30% (восемь целых тридцать сотых) процента годовых
2.9. Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): Выплата купонного дохода производится в безналичном порядке денежными
средствами в валюте Российской Федерации.
2.10. Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивидендов по акциям, процентов (купонного дохода) по облигациям) должна быть
исполнена, а если обязанность по выплате доходов по ценным бумагам должна быть
исполнена эмитентом в течение определенного срока (периода времени) - дата окончания
этого срока: Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный
период, выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода:
Купонный доход по 1-му купонному периоду выплачивается:04.11.2022
Купонный доход по 2-му купонному периоду выплачивается:03.02.2023
Купонный доход по 3-му купонному периоду выплачивается:05.05.2023
Купонный доход по 4-му купонному периоду выплачивается:04.08.2023
Купонный доход по 5-му купонному периоду выплачивается:03.11.2023Купонный доход по 6-му купонному периоду выплачивается:02.02.2024
Купонный доход по 7-му купонному периоду выплачивается:03.05.2024
Купонный доход по 8-му купонному периоду выплачивается:02.08.2024
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
29 июля 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.