29.07.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
29.07.2022
2. Содержание сообщения
Принятие решения о лице, осуществляющем функции андеррайтера
2.1. Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг: Принятие
уполномоченным органом управления Эмитента решения об определении лица, которое
будет исполнять функции Андеррайтера при размещении биржевых облигаций процентных
неконвертируемых бездокументарных с централизованным учетом прав серии 001P-22,
размещаемых по открытой подписке в рамках Программы биржевых облигаций серии 001Р,
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, присвоенный ЗАО
"ФБ ММВБ" (далее - Биржевые облигации), в адрес которого участники торгов ПАО
Московская Биржа должны будут направлять заявки на приобретение Биржевых облигацийв дату начала размещения Биржевых облигаций.
2.2. В случае если событие (действие) имеет отношение к третьему лицу - полное
фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование (для
некоммерческих организаций), место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии) или фамилия, имя, отчество (при наличии) указанного лица:
Полное фирменное наименование андеррайтера: "Газпромбанк" (Акционерное общество)
Сокращенное фирменное наименование андеррайтера: Банк ГПБ (АО)
Место нахождения андеррайтера: г. Москва
Почтовый адрес андеррайтера: 1174420, г. Москва. ул. Наметкина, дом 16, корпус 1
ИНН андеррайтера: 7744001497
ОГРН андеррайтера: 1027700167110
Данные о лицензии на осуществление брокерской деятельности:
Номер лицензии: N 177-04229-100000
Дата выдачи: 27.12.2000
Срок действия: без ограничения срока действия
Орган, выдавший указанную лицензию: ФСФР России
Реквизиты счета, на который должны перечисляться денежные средства в оплату ценных
бумаг выпуска:
Владелец счета: "Газпромбанк" (Акционерное общество)
Сокращенное наименование: Банк ГПБ (АО)
Номер счета: 30411810600000000123
Кредитная организация:
Полное фирменное наименование на русском языке: Небанковская кредитная организация
акционерное общество "Национальный расчетный депозитарий"
Сокращенное фирменное наименование на русском языке: НКО АО НРД
Место нахождения: Российская федерация, город Москва
Адрес для направления корреспонденции (почтовый адрес): Российская Федерация,
105066, город Москва, улица Спартаковская, дом 12
БИК: 044525505
КПП: 770101001
К/с: N 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО
2.3. В случае если событие (действие) имеет отношение к решению, принятому
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) эмитента или
третьего лица, - наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного
должностного лица), дата принятия и содержание принятого решения, а если решениепринято коллегиальным органом управления эмитента или третьего лица - также дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного коллегиального
органа управления эмитента или третьего лица: решение принято Президентом (Приказ N
01/00190 П от 29.07.2022).
Содержание принятого решения:
Назначить Банк ГПБ (АО) в качестве лица, которое будет исполнять функции Андеррайтера
при размещении Биржевых облигаций, в адрес которого участники торгов ПАО Московская
Биржа должны будут направлять заявки на приобретение Биржевых облигаций в дату
начала размещения Биржевых облигаций.
2.4. В случае если событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость
или котировки ценных бумаг эмитента - вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные
идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске
ценных бумаг, а также регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата его регистрации: биржевые облигации процентные неконвертируемые
бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-22, размещаемые в рамках
Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер 4-04715-
A-001P-02E от 27.07.2016. Регистрационный номер выпуска и международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) Биржевым облигациям на дату раскрытия не
присвоены.
2.5. Дата наступления события (совершения действия), а если событие наступает в
отношении третьего лица (действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую
эмитент узнал или должен был узнать о наступлении события (совершении действия):
29.07.2022.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
29 июля 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов иуправляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.