29.07.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
29.07.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Берриман П. Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 8 (Восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС".
Отсутствует член Совета директоров ПАО "МТС" Шурабура Н. Кворум имеется. Проведение
заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросам 1-2:
"ЗА" - 8 голосов: Берриман П. Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Юмашев В.Б."ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
2. О создании Специального комитета Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Определить с 01 августа 2022 года количественный состав Правления ПАО "МТС" 14
членов в составе:
1) Николаев Вячеслав Константинович - Председатель Правления
2) Барсегян Алексей Визскопбович
3) Белов Виктор Леонидович
4) Бодягина Лариса Владимировна
5) Воронин Павел Алексеевич
6) Галактионова Инеса
7) Горбунов Александр Евгеньевич
8) Зиборова Ольга Николаевна
9) Камалов Фарид Шамилевич
10) Каменский Андрей Михайлович
11) Мишин Игорь Николаевич
12) Самойлов Юрий Владимирович
13) Филатов Илья Валентинович
14) Ханин Александр Александрович
2. Определить с 05 сентября 2022 года количественный состав Правления ПАО "МТС" 15
членов в составе:
1) Николаев Вячеслав Константинович - Председатель Правления
2) Барсегян Алексей Визскопбович
3) Белов Виктор Леонидович
4) Бодягина Лариса Владимировна
5) Воронин Павел Алексеевич
6) Галактионова Инеса
7) Горбунов Александр Евгеньевич
8) Зиборова Ольга Николаевна
9) Камалов Фарид Шамилевич
10) Каменский Андрей Михайлович
11) Мишин Игорь Николаевич
12) Настасенко Марина Валерьевна
13) Самойлов Юрий Владимирович14) Филатов Илья Валентинович
15) Ханин Александр Александрович
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
1. Создать Специальный комитет Совета директоров ПАО "МТС" (далее "Комитет").
2. Избрать в состав Комитета следующих лиц:
? Шайган Херадпир
? Пол Берриман
? Надя Шурабура
? Регина фон Флемминг
3. Назначить Председателем Комитета Шайгана Херадпира, назначить Заместителем
Председателя Комитета Пола Берримана.
4.Утвердить Положение о Специальном комитете Совета директоров ПАО "МТС"
(Приложение).
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 28 июля 2022 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 29 июля 2022 года, Протокол N335.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
29 июля 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.