20.07.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
20.07.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о
закрытии сделки по приобретению контрольного пакета акций группы компании Webinar
(бренды Webinar Meetings, Webinar.ru, COMDI), крупнейшего российского разработчика
решений для видеовстреч, вебинаров и онлайн-мероприятий.
Webinar основана в 2008 году и является лидером среди российских решений на рынке
видеоконференцсвязи (ВКС) и корпоративных видеосервисов. За последние 12 месяцевпродуктами Webinar воспользовались более 22 миллиона пользователей, за всё время
клиентами стали более 10 000 организаций. Сервисы Webinar соответствуют требованиям
законодательства России - зарегистрированы в реестре отечественного ПО и имеют
собственную серверную инфраструктуру на территории страны.
"Приобретение безусловного российского лидера в сегменте видеокоммуникаций Webinar
не только дополнит экосистему В2В-сервисов МТС, но и даст нам возможность создать свой
аналог российского Zoom - единое универсальное приложение для видеозвонков и
конференций, а в будущем для наших В2В-клиентов - интегрированные с ВКС
коммуникационные сервисы за счет синергии с решениями Telecom API и искусственного
интеллекта", — отметила первый вице-президент по телекоммуникационному бизнесу ПАО
"МТС" Инеса Галактионова.
"Рынок видеоконференцсвязи в России растет опережающими темпами, драйвером этого
процесса стал переход компаний на удаленную работу в пандемию и идущий полным ходом
процесс импортозамещения. Иностранные компании уходят с российского рынка, на их
место должны прийти качественные решения отечественных компаний. А Webinar уже
сегодня предлагает сервисы, способные успешно заменить решения западных
провайдеров", — добавила Инесса Галактионова.
Webinar будет функционировать как отдельная структура в Группе МТС и продолжит
управляться текущей командой. Сделка получила все корпоративные одобрения и
разрешение ФАС.  
Webinar предлагает продукты в облачном или коробочном решении: Webinar Meetings —
сервис для онлайн-встреч и совещаний; Webinar — платформа для проведения вебинаров и
онлайн-мероприятий; We.Study — платформа для организации смешанного обучения
сотрудников, клиентов, партнеров и студентов. Также в состав Webinar входит
подразделение COMDI, обеспечивающее проведение крупных виртуальных и гибридных
мероприятий на собственной стриминговой платформе. Webinar является резидентом
инновационного центра "Сколково".
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные акции, государственный регистрационный
номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.;
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 20 июля 2022 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
20 июля 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.