14.07.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
14.07.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, получило
уведомление от Нью-Йоркской Фондовой Биржи ("NYSE") о том, что сотрудники NYSE
начали процедуру делистинга Американских депозитарных расписок (АДР) ПАО "МТС",
каждая из которых представляет права на две обыкновенные акции ПАО "МТС". NYSE
приняла решение об исключении АДР ПАО "МТС" из листинга в соответствии с Разделом
802.01D Руководства для компаний, зарегистрированных на NYSE, с учетом заявления ПАО
"МТС" от 9 июня 2022 года о том, что ПАО "МТС" проинформировало депозитарийпрограммы АДР ПАО "МТС" - JPMorgan Chase Bank, N.A. - о своем намерении расторгнуть
Депозитарное соглашение с 13 июля 2022 года. Торги АДР ПАО "МТС" были
приостановлены 28 февраля 2022 года и не возобновились до момента открытия рынка 13
июля 2022 года.
ПАО "МТС" имеет право на пересмотр данного действия Комитетом Совета директоров
NYSE. Однако ПАО "МТС" не намерено обжаловать определение NYSE, принимая во
внимание действующее законодательство Российской Федерации и решение
Правительственной комиссии Российской Федерации по контролю за иностранными
инвестициями о продолжении обращения АДР ПАО "МТС" до 12 июля 2022 года
(включительно). Таким образом, ожидается, что АДР ПАО "МТС" будут исключены из
листинга.
По условиям Депозитарного соглашения конвертация АДР ПАО "МТС" в обыкновенные
акции ПАО "МТС" должна завершиться в течение шести месяцев после 12 июля 2022 года,
то есть 13 января 2023 года.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные акции, государственный регистрационный
номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.;
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 14 июля 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. НиконоваподписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.07.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.