26.12.2019
ПАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие УК отдельной
организации
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 26.12.2019г.
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой получил эмитент: Публичное акционерное
общество "МТС-Банк" (ПАО "МТС-Банк", место нахождения: 115432, г. Москва, Проспект
Андропова, д.18, корп.1, ОГРН: 1027739053704, ИНН: 7702045051).
Вид полученного эмитентом права распоряжения определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации:
косвенное распоряжение.
В случае получения эмитентом права косвенного распоряжения последовательно все
подконтрольные эмитенту организации (цепочка организаций, находящихся под прямым или
косвенным контролем эмитента), через которых эмитент получил право косвеннораспоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал организации. При этом по каждой подконтрольной
эмитенту организации указываются полное фирменное наименование, место нахождения,
ИНН, ОГРН: Mobile TeleSystems B.V. (зарегистрирована под номером 34255177 в Торговом
Реестре Нидерландов, местонахождение Prins Bernhardplein 200, 1097JB Amsterdam, the
Netherlands).
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
В случае получения эмитентом права совместного распоряжения - полное фирменное
наименование  место нахождения, ИНН, ОГРН каждого юридического лица или фамилия,
имя, отчество (если имеется) каждого физического лица, совместно с которыми эмитент
получил право распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации: Mobile
TeleSystems B.V. (зарегистрирована под номером 34255177 в Торговом Реестре
Нидерландов, местонахождение Prins Bernhardplein 200, 1097JB Amsterdam, the Netherlands
- 100% дочернее общество ПАО "МТС").
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение доли участия в организации.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент имел право распоряжаться
до наступления соответствующего основания: 95,284%.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент получил право
распоряжаться после наступления соответствующего основания: 99,744%:
1)99,531% - через Mobile TeleSystems B.V. (зарегистрирована под номером 34255177 в
Торговом Реестре Нидерландов, местонахождение Prins Bernhardplein 200, 1097JB
Amsterdam, the Netherlands).
2)0,213% - через Публичное акционерное общество "Московская городская телефонная
сеть" (ПАО МГТС, место нахождения: 119017, Россия, г. Москва, ул. Большая Ордынка, д.
25, стр. 1, ИНН: 7710016640, ОГРН: 1027739285265).
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 26 декабря 2019 года.Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 26 декабря 2019 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2019-3-141 от 28.01.2019 г.)       ___________________ О.Ю
Никонова
26 декабря 2019 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.