23.10.2020
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 23.10.2020
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС", что
составляет 100% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОВопросы повестки дня заседания:
1. О стратегии Группы МТС на 2021 - 2023 гг.
2. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
3. О количественном составе Правления ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
Одобрить стратегию Группы МТС на 2021 - 2023гг.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Принять решение об участии ПАО "МТС" в Обществе с ограниченной ответственностью
"Прикладная техника", создаваемом путем учреждения в соответствии с законодательством
Российской Федерации на следующих условиях:
Полное фирменное наименование: Общество с ограниченной ответственностью
"Прикладная техника"
Сокращенное фирменное наименование: ООО "Прикладная техника"
Определить место нахождения Общества: Российская Федерация, г. Москва.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям Совета
директоров ПАО "МТС" по вопросу о количественном составе Правления ПАО "МТС".
2. Определить с 23 октября 2020 количественный состав Правления ПАО "МТС" 14 членов в
составе:
1) Корня Алексей Валерьевич - Председатель Правления ПАО "МТС"
2) Барсегян Алексей Визскопбович
3) Беляков Сергей Сергеевич
4) Галактионова Инеса
5) Горбунов Александр Евгеньевич
6) Ибрагимов Руслан Султанович
7) Каменский Андрей Михайлович
8) Мишин Игорь Николаевич
9) Николаев Вячеслав Константинович
10) Филатов Илья Валентинович
11) Ханин Александр Александрович
12) Халин Дмитрий Александрович
13) Хомченко Дмитрий Александрович
14) Чернышева Татьяна Сергеевна.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 22 октября 2020 года.Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 23 октября 2020 года, Протокол N304.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.10.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.