13.07.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
13.07.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о
закрытии сделки по приобретению 100% группы "Броневик" (ООО "Броневик Онлайн" и ООО
"Компания Броневик"), одного из лидеров российского рынка онлайн-бронирования отелей,
для развития нового направления бизнеса МТС Travel (ООО "МТС Трэвел") в сфере
путешествий и туризма.
МТС будет развивать новое направление бизнеса на базе недавно зарегистрированной100% дочерней компании МТС Travel. В сферу деятельности этой компании будут входить
услуги по бронированию отелей, жилья и билетов, предоставление туристических и
экскурсионных услуг, аренда и лизинг транспорта, прокат товаров для отдыха, организация
спортивного досуга.
"Туризм, сфера деловых поездок и гостиничный бизнес в России динамично развиваются, и
мы ожидаем бурного роста этих рынков в ближайшие годы. Для этого мы выделяем в
экосистеме наших сервисов отдельную бизнес-вертикаль МТС Travel, комплементарной
другим бизнесам МТС, чтобы комплексно развивать это направление на базе одного из
лидеров российского рынка онлайн-бронирования отелей и жилья. Мы рассчитываем, что
объединенная экспертиза МТС и "Броневик", а также доступ приобретенных компаний к
технологиям Big Data, искусственного интеллекта, к каналам продаж и финансовым
возможностям МТС позволит нам предложить клиентам качественно новые сервисы
бронирования и размещения, а также организации путешествий и досуга", —
прокомментировал президент МТС Вячеслав Николаев.
Группа "Броневик" основана в 2008 году, является одним из лидеров рынка онлайн-
бронирования отелей, трансфера и сопутствующих услуг, развивает частный и деловой
туризм, предоставляя услуги бронирования отелей и жилья в России и за рубежом. Группа
работает с объектами размещения напрямую без участия посредников, включая самые
отдаленные регионы России.  В базе группы свыше 35 тысяч объектов размещения более
чем в трех тысячах населенных пунктах.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные акции, государственный регистрационный
номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.;
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.Дата наступления события (совершения действия): 13 июля 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.07.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.