12.07.2022
ПАО "МТС" – Отчуждение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или
депозитарных расписок на акции эмитента
Отчуждение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или депозитарных расписок
на акции эмитента
Об отчуждении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
12.07.2022
2. Содержание сообщения
Лицо, у которого произошло отчуждение голосующих акций (долей) эмитента или
депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении голосующих акций
эмитента: эмитент.
В случае отчуждения голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг,
удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, подконтрольной эмитенту
организацией - полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или
наименование (для некоммерческой организации), место нахождения, идентификационный
номер налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный
регистрационный номер (ОГРН) (при наличии) указанной организации: не применимо.Сведения об объекте отчуждения (голосующие акции (доли) эмитента, а также категория
(тип), регистрационный номер и дата регистрации выпуска (дополнительного выпуска) и
иные идентификационные признаки голосующих акций эмитента, указанные в решении о
выпуске акций эмитента: обыкновенные акции, государственный регистрационный номер
выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
В случае отчуждения депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента, - наименование и место нахождения иностранного эмитента, а
также идентификационные признаки указанных депозитарных ценных бумаг: не применимо.
Количество отчужденных голосующих акций (размер отчужденной доли) эмитента
(количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяли
отчужденные депозитарные ценные бумаги): 17 784 акций (0,00089% уставного капитала
ПАО "МТС").
Основание для отчуждения голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных ценных
бумаг, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: выплата
вознаграждения членам Совета директоров ПАО "МТС" по итогам исполнения обязанностей
в 2021 - 2022 корпоративном году в форме предоставления акций ПАО "МТС".
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, принадлежавших эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации до отчуждения, а если до отчуждения эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации принадлежали депозитарные ценные бумаги,
удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента, - отдельно количество
голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяли принадлежавшие
эмитенту или подконтрольной эмитенту организации депозитарные ценные бумаги: 38 709
168 акций (1,94% уставного капитал ПАО "МТС").
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, принадлежащих эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации после отчуждения, а если после отчуждения
эмитенту или подконтрольной эмитенту организации принадлежат депозитарные ценные
бумаги, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента, - отдельно
количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяют
принадлежащие эмитенту или подконтрольной эмитенту организации депозитарные ценные
бумаги: 38 691 384 акций (1,94% уставного капитал ПАО "МТС").
Дата отчуждения эмитентом или подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента: 11 июля 2022 года.Дата, в которую эмитент узнал об отчуждении им или подконтрольной ему организацией
голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих
права в отношении голосующих акций эмитента: 12 июля 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.07.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.