11.07.2022
ПАО "МТС" – Погашение облигаций
Погашение облигаций
О погашении облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
11.07.2022
2. Содержание сообщения
О погашении облигаций или иных ценных бумаг эмитента, не являющихся акциям
Вид, серия (при наличии) и иные идентификационные признаки облигаций или иных ценных
бумаг эмитента, которые были погашены, указанные в решении о выпуске таких ценных
бумаг: облигации именные процентные бездокументарные неконвертируемые серии "В" со
сроком погашения не ранее 29 июня 2021 года и не позднее 28 июня 2022 года
номинальной стоимостью 100 (сто) рублей каждая, размещенные путем конвертации при
реорганизации в форме присоединения, без возможности досрочного погашения (далее -
Облигации или Облигация соответственно).
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 4-11-04715-А от 24 февраля 2011 г.
Количество облигаций или иных ценных бумаг эмитента, которые были погашены: 120 000(Сто двадцать тысяч) шт.
Основание для погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента: исполнение
обязательств по ценным бумагам.
Дата погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента (дата внесения по
эмиссионному счету в реестре владельцев ценных бумаг (эмиссионному счету депо)
эмитента записи о погашении (списании погашаемых) облигаций или иных ценных бумаг
эмитента): 08 июля 2022 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 11 июля 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.07.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.