01.07.2022
ПАО "МТС" – Перевод эмиссионных ценных бумаг эмитента из одного котировального
списка в другой котировальный список российской биржи
Перевод эмиссионных ценных бумаг эмитента из одного котировального списка в другой
котировальный список российской биржи
Перевод эмиссионных ценных бумаг эмитента из одного котировального списка в другой
котировальный список российской биржи
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
01.07.2022
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование российской биржи, из одного котировального списка
которой исключены и в другой котировальный список которой включены ценные бумаги
эмитента: Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС" (ПАО
Московская Биржа).
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, которые исключены из
одного котировального списка и включены в другой котировальный список российской
биржи: биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с
централизованным учетом прав серии 001P-21, размещенные в рамках Программы
биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02Eот 27.07.2016, международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN)
RU000A104WJ1 (далее - "Биржевые облигации").
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг эмитента,
которые исключены из одного котировального списка и включены в другой котировальный
список российской биржи, и дата его регистрации: 4В02-21-04715-A-001Р, дата регистрации
-  23.06.2022 г.
Наименование котировального списка, из которого исключены ценные бумаги эмитента:
Биржевые облигации исключены из раздела "Второй уровень" Списка ценных бумаг,
допущенных к торгам в ПАО Московская Биржа.
Наименование котировального списка, в который включены ценные бумаги эмитента:
Биржевые облигации включены в раздел "Первый уровень" Списка ценных бумаг,
допущенных к торгам в ПАО Московская Биржа.
Дата перевода ценных бумаг эмитента из одного котировального списка в другой
котировальный список (исключения ценных бумаг эмитента из одного котировального
списка и включения их в другой котировальный список): 05.07.2022 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.07.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.