29.06.2022
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
29.06.2022
2. Содержание сообщения
I. Выплата процентов (купонного дохода) по именным процентным бездокументарным
неконвертируемым облигациям серии "В".
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, по которым выплачены
доходы и (или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам: облигации
именные процентные бездокументарные неконвертируемые серии "В" со сроком погашения
не ранее 29 июня 2021 года и не позднее 28 июня 2022 года номинальной стоимостью 100
(Сто) рублей каждая, размещенные путем конвертации при реорганизации в форме
присоединения, без возможности досрочного погашения (далее - Облигации или Облигация
соответственно);
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 4-11-04715-А от 24 февраля 2011 г.;Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента: проценты (купонный доход) по облигациям;
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: доход по Облигациям не выплачивается за определенные периоды (купонные
периоды). Выплата процентов по Облигациям осуществляется одновременно с погашением
Облигаций из расчета 5 (Пять) процентов от номинальной стоимости Облигации за весь
период обращения;
Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента:
Ставка %Сумма %, подлежащих     выплате, руб.                     Сумма % по
1 облигации, руб. 
         5,0      600 000,00                                          5,0
Выплата процентов
По облигациям
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента: 105 (сто пять) рублей 00 копеек.
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество облигаций определенного выпуска),
по которым выплачены доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 120 000 (Сто двадцать
тысяч) штук;
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: 28 июня
2022 года - последний день приема письменных требований владельцев облигаций (дата
соответствует указанной в Решении о выпуске ценных бумаг);
Доля (в процентах) исполненной обязанности от общего размера обязанности,
подлежавшей исполнению, и причины исполнения обязанности не в полном объеме, в
случае если обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента,исполнена эмитентом не в полном объеме: 100 (сто) %.
II. Выплата номинальной стоимости по именным процентным бездокументарным
неконвертируемым облигациям серии "В"
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, по которым выплачены
доходы и (или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам: облигации
именные процентные бездокументарные неконвертируемые серии "В" со сроком погашения
не ранее 29 июня 2021 года и не позднее 28 июня 2022 года номинальной стоимостью 100
(сто) рублей каждая, размещенные путем конвертации при реорганизации в форме
присоединения, без возможности досрочного погашения (далее - Облигации или Облигация
соответственно);
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 4-11-04715-А от 24 февраля 2011 г.;
Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента (дивиденды по акциям; проценты (купонный доход) по
облигациям; номинальная стоимость (часть номинальной стоимости) облигаций; иные
выплаты): номинальная стоимость облигаций;
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: не применимо, номинальная стоимость облигаций выплачивается в дату
погашения облигаций;
Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента: размер номинальной стоимости,
подлежащий выплате по всем Биржевым облигациям: 12 000 000 (Двенадцать миллионов)
рублей.
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента: размер номинальной стоимости, подлежащий выплате на одну облигацию: 105
(сто пять) рублей 00 копеек.   
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество облигаций определенного выпуска),
по которым выплачены доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 120 000 (Сто двадцать
тысяч) штук.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: 28 июня
2022 года - последний день приема письменных требований владельцев облигаций (дата
соответствует указанной в Решении о выпуске ценных бумаг);
Доля (в процентах) исполненной обязанности от общего размера обязанности,
подлежавшей исполнению, и причины исполнения обязанности не в полном объеме, в
случае если обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента,
исполнена эмитентом не в полном объеме: 100 (сто) %. Суммы выплат по облигациям
(номинальной стоимости и процентов), не востребованные владельцами облигаций в
порядке, предусмотренном п. 9.2 Решения о выпуске, переданы в депозит нотариуса для
исполнения обязательств эмитента перед владельцами Облигаций, что в соответствии со
статьей 327 Гражданского кодекса Российской Федерации является надлежащим
исполнением обязательств.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.06.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.