24.06.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
24.06.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Берриман П. Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС", что
составляет 100% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросам 1 - 7:
"ЗА" - 9 голосов: Берриман П. Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р.,Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. Об избрании Председателя и Заместителя председателя Совета директоров ПАО "МТС".
2. О назначении Секретаря Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС".
4. О формировании комитетов Совета директоров ПАО "МТС".
5. О рассмотрении Отчета об устойчивом развитии Группы МТС за 2021 год.
6. Об определении размера оплаты услуг аудитора ПАО "МТС" за 2022 год.
7. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Избрать Председателем Совета директоров ПАО "МТС" Евтушенкова Феликса
Владимировича.
2. Избрать Заместителем Председателя Совета директоров ПАО "МТС" г-жу Регину фон
Флемминг (независимого директора ПАО "МТС").
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Назначить Секретарем Совета директоров ПАО "МТС" Сафронова Романа Михайловича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
1.1. Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа и
Регины фон Флемминг (полное имя - Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта).
1) Принять к сведению результаты оценки и обоснования независимости членов Совета
директоров ПАО "МТС" Регины фон Флемминг и Томаса Холтропа (Приложение).
2) На основании проведенной оценки соответствия членов Совета директоров ПАО "МТС"
Томаса Холтропа и Регины фон Флемминг критериям независимости, предусмотренным
действующими Правилами листинга ПАО Московская Биржа и Положением о Совете
директоров ПАО "МТС", установить наличие формального критерия связанности Томаса
Холтропа и Регины фон Флемминг с эмитентом в связи с занятием должности члена Совета
директоров ПАО "МТС" более 7 лет.
3) Учитывая репутацию, опыт, профессиональные качества, практику работы Томаса
Холтропа и Регины фон Флемминг в Совете директоров ПАО "МТС" и комитетах Совета
директоров ПАО "МТС", а также отсутствие иных критериев связанности, установленных
Правилами листинга ПАО Московская Биржа и Положением о Совете директоров ПАО
"МТС", на основании рекомендаций Комитета по вознаграждениям и назначениям Совета
директоров ПАО "МТС" от 17 мая 2022 г. и 21 июня 2022 г. признать членов Советадиректоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа и Регину фон Флемминг независимыми
директорами, т.к. наличие формального критерия связанности с эмитентом в связи с
занятием должности члена Совета директоров ПАО "МТС" в совокупности более 7 лет, но
менее 12 лет, не оказывает влияние на их способность выносить независимые и
объективные суждения.
4) Поручить подразделению, осуществляющему функции Корпоративного секретаря ПАО
"МТС", раскрыть информацию о принятии Советом директором ПАО "МТС" настоящего
решения.
1.2. Определить статус "независимый директор" для следующих членов Совета директоров
ПАО "МТС":
Берриман Пол
Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта
Херадпир Шайган
Холтроп Томас
Шурабура Надя
Юмашев Валентин Борисович
2. Определить статус "неисполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
Евтушенков Феликс Владимирович
Засурский Артем Иванович
3. Определить статус "исполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
Николаев Вячеслав Константинович
4. Определить, что "финансовым экспертом" Комитета по аудиту Совета директоров ПАО
"МТС" являются:
Холтроп Томас
Шурабура Надя
Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта
Херадпир Шайган
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
Сформировать следующий персональный состав комитетов Совета директоров ПАО "МТС":
Комитет по вознаграждениям и назначениям: Председатель Флемминг Р., Заместитель
Председателя Херадпир Ш., члены комитета: Холтроп Т., Юмашев В.Б.
Комитет по аудиту: Председатель Холтроп Т., Заместитель Председателя Шурабура Н.,
члены комитета: Флемминг Р., Херадпир Ш.
Комитет по корпоративному управлению, экологической и социальной ответственности:Председатель Флемминг Р., Заместитель Председателя Юмашев В.Б., члены комитета:
Засурский А.И., Барсегян А.В., Угрюмова П.В., Зиборова О.Н., Берриман П.
Комитет по стратегии: Председатель Евтушенков Ф.В., Заместитель Председателя Катков
А.Б., Засурский А.И., Флемминг Р., Шурабура Н., Ханин А.А., Климович В.М., Ханов М.В.,
Мисник Ю.Ю., Красных М.П. Берриман П.
Специальный комитет Совета директоров ПАО "МТС" по комплаенс: Председатель Холтроп
Т., члены комитета: Флемминг Р., Засурский А.И., Херадпир Ш., Лукьянова Л.Е., Барсегян
А.В.
Специальный комитет независимых директоров Совета директоров ПАО "МТС" по проекту
объединения персонала ПАО "МТС" в г. Москва в едином офисном пространстве:
Председатель Холтроп Т., члены комитета: Флемминг Р., Юмашев В.Б.
Специальный комитет Совета директоров ПАО "МТС" по развитию облачных и
инфраструктурных активов: Председатель: Шурабура Н., члены комитета: Мисник Ю.Ю.,
Берриман П.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.5):
Принять к сведению представленный Отчет об устойчивом развитии Группы МТС за 2021
год.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.6):
Одобрить стоимость аудиторских услуг АО "Деловые решения и технологии" за аудит
отчетности Группы компаний МТС за 2022 год в размере не более 159 700 000 рублей без
учета НДС и накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО "МТС" в размере 15
000 000 рублей.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.7):
Определить с 01 июля 2022 года количественный состав Правления ПАО "МТС" 15 членов в
составе:
1)Николаев Вячеслав Константинович - Председатель Правления
2)Барсегян Алексей Визскопбович
3)Белов Виктор Леонидович
4)Бодягина Лариса Владимировна
5)Воронин Павел Алексеевич
6)Галактионова Инеса
7)Горбунов Александр Евгеньевич
8)Зиборова Ольга Николаевна
9)Ибрагимов Руслан Султанович
10)Камалов Фарид Шамилевич
11)Каменский Андрей Михайлович
12)Мишин Игорь Николаевич
13)Самойлов Юрий Владимирович14)Филатов Илья Валентинович
15)Ханин Александр Александрович
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 24 июня 2022 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 24 июня 2022 года, Протокол N334.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.06.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.