23.06.2022
ПАО "МТС" – Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
Регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
23.06.2022
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), номинальная стоимость (для акций и облигаций), серия (при наличии)
и иные идентификационные признаки ценных бумаг, указанные в решении о выпуске
ценных бумаг: биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с
централизованным учетом прав серии 001P-21, размещаемые в рамках Программы
биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E
от 27.07.2016 (далее - Биржевые облигации).  Международный код (номер) идентификации
ценных бумаг (ISIN) Биржевым облигациям на дату раскрытия не присвоен.
Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): 1456 (Одна тысяча четыреста пятьдесят шестой) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций. Даты начала и окончания погашения Биржевых
облигаций совпадают.
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата егорегистрации: регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций - 4В02-21-04715-A-
001Р, дата регистрации -  23.06.2022 г.
Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (Банк
России, регистрирующая организация): регистрирующая организация - Публичное
акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС" (далее - Биржа).
Способ размещения ценных бумаг, а в случае размещения ценных бумаг посредством
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей ценных бумаг: открытая
подписка.
Сведения о факте регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг
одновременно с регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Проспект
биржевых облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы биржевых
облигаций, был представлен Бирже одновременно с документами для присвоения
идентификационного номера Программе биржевых облигаций серии 001Р.
Сведения о факте регистрации документа, содержащего условия размещения ценных
бумаг, одновременно с регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (для
акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции): не применимо.
Количество размещаемых акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции: не применимо.
Срок размещения акций и ценных бумаг, конвертируемых в акции, или порядок его
определения: не применимо.
Цена размещения ценных бумаг, размещаемых путем подписки, или порядок ее
определения либо сведения о том, что указанные цена или порядок ее определения будут
установлены уполномоченным органом управления эмитента после регистрации выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг, но не позднее даты начала размещения ценных
бумаг: Цена размещения Биржевых облигаций будет указана в документе, содержащем
условия размещения ценных бумаг.
Предоставление акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения размещаемых ценных бумаг: преимущественное
право приобретения Биржевых облигаций не предусмотрено.
Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг:
Проспект ценных бумаг раскрыт Эмитентом по адресу:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Программой, Проспектом и Решением о
выпуске ценных бумаг и получить их копии за плату, не превышающую затраты на их
изготовление, по следующему адресу: Москва, ул. Марксистская, д. 4. Эмитент обязан
предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг Эмитента и иным
заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую расходы по
изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявления требования.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.06.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.