21.06.2022
ПАО "МТС" – Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
21.06.2022
2. Содержание сообщения
КОРРЕКТИРОВОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ
Данное сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в опубликованном 17.06.2022 г. сообщении о проведении заседания совета
директоров эмитента и его повестке дня
Ссылка на ранее опубликованное сообщение, информация в котором изменяется
(корректируется): https://www.disclosure.ru/rus/corpnews/news.shtml?newsisn=7141516
Краткое описание внесенных изменений: изменение даты проведения заседания Совета
директоров ПАО "МТС".Полный текст публикуемого сообщения с учетом внесенных изменений.
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС":21 июня 2022 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 24 июня 2022 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. Организационные вопросы работы Совета директоров ПАО "МТС".
2. Статус-отчет о реализации направлений технологической (IT) стратегии ПАО "МТС".
3. О статусе трекинга и реализации новых стратегических инициатив.
4. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 квартал 2022 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2022 год.
5. Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС" за 1 полугодие 2022 года.
6. О рассмотрении отчета об устойчивом развитии Группы МТС за 2021 год.
7. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления организаций, в которых прямо
или косвенно участвует ПАО "МТС".
8. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
9. Об определении размера оплаты услуг аудитора ПАО "МТС" за 2022 год.
10. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.06.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.