17.06.2022
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
17.06.2022
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, по которым начислены (объявлены) доходы, указанные в решении о
выпуске ценных бумаг: биржевые облигации процентные неконвертируемые
бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-21, размещаемые в рамках
Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер 4-04715-
A-001P-02E от 27.07.2016. Регистрационный номер выпуска и международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) Биржевым облигациям на дату раскрытия не присвоены
(далее - "Биржевые облигации").
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций на дату раскрытия не
присвоен. Биржевые облигации размещаются в рамках Программы биржевых облигаций,
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.Орган управления (уполномоченное должностное лицо) эмитента, принявший (принявшее)
решение о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об определении
размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по облигациям
эмитента: Единоличный исполнительный орган - Президент.
Содержание принятого решения:
- Установить ставку первого купона Биржевых облигаций в размере 9,65% (Девять целых
шестьдесят пять сотых) процента годовых, что соответствует величине купонного дохода в
размере 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) на одну Биржевую облигацию.
- Определить, что процентные ставки со второго по шестнадцатый купонный период
включительно устанавливаются равными процентной ставке по первому купонному периоду.
Расчет размера купонного дохода на одну Биржевую облигацию осуществляется в
соответствии с Программой биржевых облигаций и Решением о выпуске ценных бумаг.
Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об
определении размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по
облигациям эмитента: 20.06.2022 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купонного дохода) по облигациям эмитента, в случае если указанное решение
принято коллегиальным органом управления эмитента: не указывается, так как решение
принято единоличным исполнительным органом управления Эмитента.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который начислены (объявлены) доходы по ценным
бумагам эмитента:
1-й купонный период:дата начала - 27.06.2022 дата окончания - 26.09.2022
2-й купонный период:дата начала - 26.09.2022 дата окончания - 26.12.2022
3-й купонный период:дата начала - 26.12.2022 дата окончания - 27.03.2023
4-й купонный период:дата начала - 27.03.2023 дата окончания - 26.06.2023
5-й купонный период:дата начала - 26.06.2023 дата окончания - 25.09.2023
6-й купонный период:дата начала - 25.09.2023 дата окончания - 25.12.2023
7-й купонный период:дата начала - 25.12.2023 дата окончания - 25.03.2024
8-й купонный период:дата начала - 25.03.2024 дата окончания - 24.06.2024
9-й купонный период:дата начала - 24.06.2024 дата окончания - 23.09.2024
10-й купонный период:дата начала - 23.09.2024 дата окончания - 23.12.2024
11-й купонный период:дата начала - 23.12.2024 дата окончания - 24.03.2025
12-й купонный период:дата начала - 24.03.2025 дата окончания - 23.06.2025
13-й купонный период:дата начала - 23.06.2025 дата окончания - 22.09.202514-й купонный период:дата начала - 22.09.2025 дата окончания - 22.12.2025
15-й купонный период:дата начала - 22.12.2025 дата окончания - 23.03.2026
16-й купонный период:дата начала - 23.03.2026 дата окончания - 22.06.2026
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
(общий размер дивидендов, объявленных по акциям эмитента определенной категории
(типа); общий размер процентов (купонного дохода), начисленных (подлежащих выплате) по
облигациям эмитента определенного выпуска):
На дату принятия решения об определении ставки количество размещаемых Биржевых
облигаций не определено, общий размер дохода не может быть указан.
Количество размещаемых Биржевых облигаций будет указано в Условиях размещения в
соответствии с положениями п.5 Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 N 39-ФЗ
"О рынке ценных бумаг".
Размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (размер объявленного дивиденда в расчете на одну акцию эмитента
определенной категории (типа); размер начисленных (подлежащих выплате) процентов
(купонного дохода) в расчете на одну облигацию эмитента определенного выпуска за
отчетный (купонный) период):
за 1-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 2-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 3-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 4-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 5-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 6-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 7-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 8-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 9-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 10-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 11-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовыхза 12-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 13-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 14-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 15-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 16-й купонный период - 24,06 руб. (Двадцать четыре рубля шесть копеек) из расчета
_9,65% (Девять целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): Выплата купонного дохода производится в безналичном порядке денежными
средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (дивидендов
по акциям, процентов (купонного дохода) по облигациям) должна быть исполнена, а если
обязанность по выплате доходов по ценным бумагам должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока:
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период,
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода:
Купонный доход по 1-му купонному периоду выплачивается:26.09.2022
Купонный доход по 2-му купонному периоду выплачивается:26.12.2022
Купонный доход по 3-му купонному периоду выплачивается:27.03.2023
Купонный доход по 4-му купонному периоду выплачивается:26.06.2023
Купонный доход по 5-му купонному периоду выплачивается:25.09.2023
Купонный доход по 6-му купонному периоду выплачивается:25.12.2023
Купонный доход по 7-му купонному периоду выплачивается:25.03.2024
Купонный доход по 8-му купонному периоду выплачивается:24.06.2024
Купонный доход по 9-му купонному периоду выплачивается:23.09.2024
Купонный доход по 10-му купонному периоду выплачивается: 23.12.2024
Купонный доход по 11-му купонному периоду выплачивается: 24.03.2025
Купонный доход по 12-му купонному периоду выплачивается: 23.06.2025
Купонный доход по 13-му купонному периоду выплачивается: 22.09.2025
Купонный доход по 14-му купонному периоду выплачивается: 22.12.2025
Купонный доход по 15-му купонному периоду выплачивается: 23.03.2026
Купонный доход по 16-му купонному периоду выплачивается: 22.06.2026
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС" __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.06.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.