17.06.2022
ПАО "МТС" – Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
17.06.2022
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки
размещаемых ценных бумаг, указанные в решении о выпуске ценных бумаг: биржевые
облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом
прав серии 001P-21, размещаемые в рамках Программы биржевых облигаций серии 001Р,
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016. Международный
код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) Биржевым облигациям на дату раскрытия
не присвоен (далее - "Биржевые облигации").
Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): 1456 (Одна тысяча четыреста пятьдесят шестой) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций. Даты начала и окончания погашения Биржевых
облигаций совпадают.Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций на дату раскрытия не
присвоен. Биржевые облигации размещаются в рамках Программы биржевых облигаций,
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (Банк
России, регистрирующая организация): регистрационный номер выпуска Биржевых
облигаций на дату раскрытия не присвоен. Биржевые облигации размещаются в рамках
Программы биржевых облигаций, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E
от 27.07.2016, присвоенный ЗАО "ФБ ММВБ".
Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (для акций и облигаций)
каждой размещаемой ценной бумаги. В отношении облигаций, размещаемых в рамках
программы облигаций, вместо указания количества размещаемых облигаций может быть
указано их примерное количество: Количество размещаемых Биржевых облигаций будет
указано в документе, содержащем условия размещения ценных бумаг. Номинальная
стоимость каждой Биржевой облигации 1 000 (Одна тысяча) рублей.
Способ размещения ценных бумаг (открытая или закрытая подписка), а в случае
размещения ценных бумаг посредством закрытой подписки - также круг потенциальных
приобретателей ценных бумаг: открытая подписка.
Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения либо сведения о том, что
указанная цена или порядок ее определения будут установлены уполномоченным органом
управления эмитента после регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг,
но не позднее даты начала размещения ценных бумаг: Цена размещения Биржевых
облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) российских рублей, что
составляет 100% от номинальной стоимости Биржевой облигации. 
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
(НКД) по Биржевым облигациям, определяемый по формуле, установленной в пункте 18
Программы.
Информация о предоставлении участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения Биржевых облигаций не предусмотрено.
Дата начала размещения ценных бумаг: 27 июня 2022 года.
Указание на то, что дата начала размещения ценных бумаг может быть изменена приусловии опубликования информации об этом в ленте новостей не позднее 1 дня до
наступления опубликованной в указанном сообщении даты начала размещения ценных
бумаг: В случае принятия эмитентом решения о переносе (изменении) даты начала
размещения ценных бумаг, Эмитент обязан опубликовать сообщение об изменении даты
начала размещения ценных бумаг в ленте новостей не позднее 1 дня до наступления такой
даты.
Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения: Датой окончания
размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из следующих дат:
а) 3-й (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.06.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.