17.05.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
17.05.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
Состав Совета директоров: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б. В заседании приняли участие 8
(Восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум имеется. Проведение заседания
Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Вопросы повестки дня заседания:
1. О кандидатуре аудитора ПАО "МТС" на 2022 год.
2. О включении кандидатур, в список кандидатов для голосования по выборам в Совет
директоров и Ревизионную комиссию ПАО "МТС" на годовом Общем собрании акционеровПАО "МТС".
3. Об определении статуса кандидатов в Совет директоров ПАО "МТС".
4. О рассмотрении поступивших предложений акционеров ПАО "МТС" о включении
вопросов в повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
5. О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2021 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности, заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
6. О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ПАО "МТС".
7. Об отдельных решениях, связанных с созывом годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС" (во исполнение решения Совета директоров от 14.04.2022г. по вопросу "О
созыве годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС").
8. О предварительном рассмотрении новых редакций Устава ПАО "МТС", Положения о
Совете директоров ПАО "МТС" и Положения о вознаграждениях и компенсациях,
выплачиваемых членам Совета директоров ПАО "МТС".
Итоги голосования по пунктам 1-8:
"ЗА" - 8 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЯ ПРИНЯТЫ
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" по
вопросу о кандидатуре аудитора ПАО "МТС" на 2022 год.
2. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Акционерное общество "Деловые Решения и Технологии" (ОГРН 1027700425444, прежнее
наименование - Акционерное общество "Делойт и Туш СНГ"), в качестве аудитора ПАО
"МТС" на 2022 год.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
1. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов в список кандидатур для
голосования по выборам в Совет директоров ПАО "МТС" на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС":
1) Берриман Пол
2) Евтушенков Феликс Владимирович
3) Засурский Артём Иванович
4) Мисник Юрий Юрьевич
5) Николаев Вячеслав Константинович
6) Панкратов Валерий Юрьевич
7) Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта
8) Ханов Михаил Владимирович
9) Херадпир Шайган10) Холтроп Томас
11) Шурабура Надя
12) Юмашев Валентин Борисович
13) Яппаров Тагир Галеевич
2. Признать, что профессиональная квалификации, опыт и навыки кандидатов, указанных в
п.1 настоящего решения, соответствуют текущим и ожидаемым потребностям ПАО "МТС".
3. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов в список кандидатур для
голосования по выборам в члены Ревизионной комиссии ПАО "МТС" для голосования на
годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС":
1) Борисенкова Ирина Радомировна
2) Мадорский Евгений Леонидович
3) Михеева Наталья Андреевна
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
1. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" определить статус "независимый директор" для Регины фон
Флемминг, Томаса Холтропа и Юмашева Валентина Борисовича на основании письменных
обоснований независимости (Приложение 1, 2 и 3), несмотря на превышение срока 7 лет
(Регина фон Флемминг, Томас Холтроп) и связанность с существенным контрагентом ПАО
"МТС" (Юмашев Валентин Борисович).
2. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" определить статус "независимый директор" для следующих
кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
1) Берриман Пол
2) Мисник Юрий Юрьевич
3) Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта
4) Ханов Михаил Владимирович
5) Херадпир Шайган
6) Холтроп Томас
7) Шурабура Надя
8) Юмашев Валентин Борисович
9) Яппаров Тагир Галеевич
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
В установленный Советом директоров ПАО "МТС" срок в Общество не поступило
предложений от акционеров ПАО "МТС" о включении вопросов в повестку дня годового
Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.5):1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению,
экологической и социальной ответственности Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу о
предварительном рассмотрении проекта Годового отчета ПАО "МТС" за 2021 год.
2. Предварительно утвердить Годовой отчет ПАО "МТС" за 2021 год.
3. Принять к сведению годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность ПАО "МТС" за 2021
год, составленную по стандартам РСБУ.
4. Представить на рассмотрение и утверждение годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС":
- Годовой отчет ПАО "МТС" за 2021 год;
- Годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность ПАО МТС" за 2021 год;
- Заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ПАО "МТС" за 2021 год;
- Заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС" за 2021 год;
- Заключение внутреннего аудитора ПАО "МТС".
5. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить годовой
отчет ПАО "МТС" за 2021 год, годовую бухгалтерскую (финансовую) отчетность ПАО "МТС"
за 2021 год.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.6):
1. Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" годовому Общему собранию
акционеров ПАО "МТС" по вопросу распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам 2021
финансового года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС" за 2021 год - Приложение),
в том числе следующее:
- Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять решение о
выплате годовых дивидендов по обыкновенным именным акциям ПАО "МТС" в размере
33,85 рублей на одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью
0,1 рубля каждая.
- Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров определить дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по итогам 2021 года - 12
июля 2022 года.
- Сумма дивидендов ПАО "МТС" по итогам 2021 года составляет 66 334 910 976,95 рублей.
- Годовые дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный Уставом
ПАО "МТС".
2.Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам 2021 финансового
года на утверждение годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС". Предложить
годовому Общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок распределения
прибыли по итогам 2021 года.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.7):
1. Уточнить повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", проводимого22 июня 2022 года в форме заочного голосования (утверждена решением Совета
директоров ПАО "МТС" 14 апреля 2022 года, Протокол 331), исключив из повестки дня
вопрос "Об утверждении Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции".
2. Утвердить следующую повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
(вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ПАО "МТС" за 2021 отчетный год (в том числе выплата дивидендов).
2) Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
3) Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
4) Об утверждении аудитора ПАО "МТС".
5) Об утверждении Устава ПАО "МТС" в новой редакции.
6) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
7) Об утверждении Положения о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ПАО "МТС", в новой редакции.
3. Определить срок, до которого принимаются бюллетени для голосования: 23:59:59 по
московскому времени 21 июня 2022 года.
4. Утвердить текст сообщения о проведении годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие в годовом Общем
собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
5. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
6. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
ПАО "МТС" (Приложение 3).
7. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
- Годовой отчет ПАО "МТС" за 2021 год
- Годовая бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 2021 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 2021 год
- Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков ПАО "МТС" по результатам 2021 финансового года
- Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ПАО "МТС"
за 2021 год, годовой бухгалтерской отчетности ПАО "МТС" за 2021 год и финансово-
хозяйственной деятельности ПАО "МТС" в 2021 году
- Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ПАО "МТС" за 2021
год и результаты рассмотрения заключения аудитора ПАО "МТС", подготовленные
Комитетом по аудиту Совета директоров ПАО "МТС"
- Заключение внутреннего аудитора ПАО "МТС" за 2021 год
- Сведения о кандидатах в Совет директоров ПАО "МТС", Ревизионную комиссию ПАО"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС"
- Сведения о кандидатуре аудитора ПАО "МТС"
- Проект новой редакции Устава ПАО "МТС" и таблица сравнения изменений, вносимых в
Устав ПАО "МТС", с текущей редакцией
- Проект Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции и таблица
сравнения изменений, вносимых в Положение о Совете директоров ПАО "МТС", с текущей
редакцией
- Проект Положения о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета
директоров ПАО "МТС", в новой редакции и таблица сравнения изменений, вносимых в
Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета директоров
ПАО "МТС", с текущей редакцией
- Информационные материалы по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС"
- Проекты решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.8):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению,
экологической и социальной ответственности Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу о
предварительном рассмотрении проектов Устава ПАО "МТС" и Положения о Совете
директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
2. Предварительно согласовать Устав ПАО "МТС" в новой редакции и рекомендовать
годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Устав ПАО "МТС" в новой
редакции.
3. Предварительно согласовать Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой
редакции и рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
4. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям Совета
директоров ПАО "МТС" по вопросу о предварительном рассмотрении проекта Положения о
вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета директоров ПАО "МТС", в
новой редакции.
5. Предварительно согласовать Положение о вознаграждениях и компенсациях,
выплачиваемых членам Совета директоров ПАО "МТС", в новой редакции и рекомендовать
годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Положение о
вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета директоров ПАО "МТС", в
новой редакции.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 17
мая 2022 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на которомприняты решения: 17 мая 2022 года, Протокол N332.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в решении Совета
директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным бумагам
эмитента: обыкновенные именные акции, государственный регистрационный номер выпуска
1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.05.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.