25.04.2022
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
25.04.2022
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, по которым начислены (объявлены) доходы, указанные в решении о
выпуске ценных бумаг: биржевые облигации процентные неконвертируемые
бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-19, размещаемые в рамках
Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей идентификационный номер 4-04715-
A-001P-02E от 27.07.2016. Регистрационный номер выпуска и международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN) Биржевым облигациям на дату раскрытия не присвоены
(далее - "Биржевые облигации").
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций на дату раскрытия не
присвоен. Биржевые облигации размещаются в рамках Программы биржевых облигаций,
имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
Орган управления (уполномоченное должностное лицо) эмитента, принявший (принявшее)решение о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об определении
размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по облигациям
эмитента: Единоличный исполнительный орган - Президент.
Содержание принятого решения:
- Установить ставку первого купона Биржевых облигаций в размере 11,69% (Одиннадцать
целых шестьдесят девять сотых) процента годовых, что соответствует величине купонного
дохода в размере 29,14 рублей (Двадцать девять рублей четырнадцать копеек) на одну
Биржевую облигацию.
- Определить, что процентные ставки со второго по двенадцатый купонный период
включительно устанавливаются равными процентной ставке по первому купонному периоду.
Расчет размера купонного дохода на одну Биржевую облигацию осуществляется в
соответствии с Программой биржевых облигаций и Решением о выпуске ценных бумаг.
Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об
определении размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по
облигациям эмитента: 25.04.2022 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купонного дохода) по облигациям эмитента, в случае если указанное решение
принято коллегиальным органом управления эмитента: не указывается, так как решение
принято единоличным исполнительным органом управления Эмитента.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который начислены (объявлены) доходы по ценным
бумагам эмитента:
Номер купонного периода: 1 (Первый)
Дата начала первого купонного периода или порядок ее определения: Дата начала
размещения Биржевых облигаций
Дата окончания первого купонного периода или порядок ее определения: 91-й день
(Девяносто первый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 2 (Второй)
Дата начала второго купонного периода или порядок ее определения: 91-й день (Девяносто
первый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания второго купонного периода или порядок ее определения: 182-й день (Сто
восемьдесят второй) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 3 (Третий)
Дата начала третьего купонного периода или порядок ее определения: 182-й день (Стовосемьдесят второй) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания третьего купонного периода или порядок ее определения: 273-й день
(Двести семьдесят третий) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 4 (Четвертый)
Дата начала четвертого купонного периода или порядок ее определения: 273-й день
(Двести семьдесят третий) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания четвертого купонного периода или порядок ее определения: 364-й день
(Триста шестьдесят четвертый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 5 (Пятый)
Дата начала пятого купонного периода или порядок ее определения: 364-й день (Триста
шестьдесят четвертый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания пятого купонного периода или порядок ее определения: 455-й день
(Четыреста пятьдесят пятый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 6 (Шестой)
Дата начала шестого купонного периода или порядок ее определения: 455-й день
(Четыреста пятьдесят пятый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания шестого купонного периода или порядок ее определения: 546-й день
(Пятьсот сорок шестой) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 7 (Седьмой)
Дата начала седьмого купонного периода или порядок ее определения: 546-й день (Пятьсот
сорок шестой) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания седьмого купонного периода или порядок ее определения: 637-й день
(Шестьсот тридцать седьмой) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 8 (Восьмой)
Дата начала восьмого купонного периода или порядок ее определения: 637-й день
(Шестьсот тридцать седьмой) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания восьмого купонного периода или порядок ее определения: 728-й день
(Семьсот двадцать восьмой) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 9 (Девятый)
Дата начала девятого купонного периода или порядок ее определения: 728-й день (Семьсот
двадцать восьмой) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания девятого купонного периода или порядок ее определения: 819-й день
(Восемьсот девятнадцатый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 10 (Десятый)
Дата начала десятого купонного периода или порядок ее определения: 819-й день
(Восемьсот девятнадцатый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания десятого купонного периода или порядок ее определения: 910-й день
(Девятьсот десятый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 11 (Одиннадцатый)
Дата начала одиннадцатого купонного периода или порядок ее определения: 910-й день
(Девятьсот десятый) день с даты начала размещения Биржевых облигацийДата окончания одиннадцатого купонного периода или порядок ее определения: 1001-й
день (Одна тысяча первый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Номер купонного периода: 12 (Двенадцатый)
Дата начала двенадцатого купонного периода или порядок ее определения: 1001-й день
(Одна тысяча первый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Дата окончания двенадцатого купонного периода или порядок ее определения: 1092-й день
(Одна тысяча девяносто второй) день с даты начала размещения Биржевых облигаций
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
(общий размер дивидендов, объявленных по акциям эмитента определенной категории
(типа); общий размер процентов (купонного дохода), начисленных (подлежащих выплате) по
облигациям эмитента определенного выпуска):
На дату принятия решения об определении ставки количество размещаемых Биржевых
облигаций не определено, общий размер дохода не может быть указан.
Количество размещаемых Биржевых облигаций будет указано в Условиях размещения в
соответствии с положениями п.5 Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 N 39-ФЗ
"О рынке ценных бумаг".
Размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (размер объявленного дивиденда в расчете на одну акцию эмитента
определенной категории (типа); размер начисленных (подлежащих выплате) процентов
(купонного дохода) в расчете на одну облигацию эмитента определенного выпуска за
отчетный (купонный) период):
за 1-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 2-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 3-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 4-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 5-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 6-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 7-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 8-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 9-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 10-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 11-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
за 12-й купонный период - 29,14 руб. (Двадцать девять рублей 14 копеек) из расчета 11,69
(Одиннадцать целых шестьдесят девять сотых) процентов годовых
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): Выплата купонного дохода производится в безналичном порядке денежными
средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (дивидендов
по акциям, процентов (купонного дохода) по облигациям) должна быть исполнена, а если
обязанность по выплате доходов по ценным бумагам должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока:
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период,
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода:
1 купонный период: 91-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
2 купонный период: 182-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
3 купонный период: 273-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
4 купонный период: 364-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
5 купонный период: 455-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
6 купонный период: 546-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
7 купонный период: 637-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
8 купонный период: 728-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
9 купонный период: 819-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
10 купонный период: 910-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
11 купонный период: 1001-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
12 купонный период: 1092-й день с даты начала размещения Биржевых облигаций
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
25 апреля 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информацииили Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.