15.04.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
15.04.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг: регистрация
ПАО Московская Биржа проспекта биржевых облигаций Эмитента, размещаемых в рамках
программы биржевых облигаций Эмитента серии 001P, идентификационный номер
программы 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
В случае если событие (действие) имеет отношение к третьему лицу - полное фирменное
наименование (для коммерческой организации) или наименование (для некоммерческих
организаций), место нахождения, идентификационный номер налогоплательщика (ИНН)
(при наличии), основной государственный регистрационный номер (ОГРН) (при наличии)
или фамилия, имя, отчество (при наличии) указанного лица: полное фирменноенаименование: Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС", место
нахождения: Российская Федерация, г. Москва, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН): 7702077840, основной государственный регистрационный номер
(ОГРН): 1027739387411.
В случае если событие (действие) имеет отношение к решению, принятому
уполномоченным органом управления (уполномоченным должностным лицом) эмитента или
третьего лица, - наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного
должностного лица), дата принятия и содержание принятого решения, а если решение
принято коллегиальным органом управления эмитента или третьего лица - также дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного коллегиального
органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
В случае если событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента - вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные
идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске
ценных бумаг, а также регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата его регистрации: биржевые облигации бездокументарные процентные
неконвертируемые с централизованным учетом прав, размещаемые по открытой подписке в
рамках программы биржевых облигаций Эмитента серии 001P, идентификационный номер
программы 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
Дата наступления события (совершения действия), а если событие наступает в отношении
третьего лица (действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент
узнал или должен был узнать о наступлении события (совершении действия): 15.04.2022.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.04.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.