15.04.2022
ПАО "МТС" – Регистрация программы облигаций
Регистрация программы облигаций
Регистрация программы облигаций
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
15.04.2022
2. Содержание сообщения
Вид ценных бумаг (облигации), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки
облигаций, указанные в программе облигаций: Программа биржевых облигаций серии 002P
(далее - Программа), в рамках которой по открытой подписке могут быть размещены
биржевые облигации неконвертируемые процентные бездокументарные с
централизованным учетом прав (далее - Биржевые облигации)
Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, которые могут быть размещены
в рамках программы облигаций: до 400 000 000 000 (Четырехсот миллиардов) российских
рублей включительно или эквивалент этой суммы в иностранной валюте
Максимальный срок (порядок определения срока) погашения облигаций, размещаемых в
рамках программы облигаций, либо сведения о том, что срок погашения облигаций не
определяется (для облигаций без срока погашения): 7 280 (Семь тысяч двести
восемьдесят) дней с даты начала размещения соответствующего выпуска Биржевыхоблигаций в рамках Программы
Срок действия программы облигаций или указание об отсутствии ограничений для такого
срока: бессрочно
Регистрационный номер программы облигаций и дата ее регистрации: 4-04715-A-002P-02E
от 15.04.2022
Лицо, осуществившее регистрацию программы облигаций (Банк России, регистрирующая
организация): регистрирующая организация - ПАО Московская Биржа
Указание на факт регистрации (отсутствия регистрации) проспекта облигаций
одновременно с регистрацией программы облигаций: проспект Биржевых облигаций
зарегистрирован одновременно с регистрацией Программы
В случае регистрации проспекта облигаций, которые могут быть размещены в рамках
программы облигаций, - порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в
проспекте облигаций: Эмитент обязан опубликовать текст проспекта Биржевых облигаций,
которые могут быть размещены в рамках Программы, на странице в сети "Интернет"
(http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/) в срок не позднее даты начала размещения
Биржевых облигаций первого выпуска в рамках Программы.
Текст проспекта Биржевых облигаций, которые могут быть размещены в рамках Программы,
должен быть доступен в сети "Интернет" (http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/) в
сроки, установленные законодательством Российской Федерации.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.04.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.