15.04.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
15.04.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
Состав Совета директоров: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б. В заседании приняли участие 8
(Восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум имеется. Проведение заседания
Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Вопросы повестки дня заседания:
1. О подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Итоги голосования:"ЗА" - 8 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. О созыве годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
1. Созвать годовое Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения годового общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
- Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 22
июня 2022 года.
- Форма проведения собрания: заочное голосование.
- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 129090, г. Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество
"Реестр" или Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
- Срок, до которого принимаются бюллетени для голосования: 24-00 часа по московскому
времени 21 июня 2022 года.
- Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
3. Утвердить следующую повестку дня годового общего собрания акционеров ПАО "МТС"
(вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ПАО "МТС" за 2021 отчетный год (в том числе выплата дивидендов).
2) Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
3) Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
4) Об утверждении аудитора ПАО "МТС".
5) Об утверждении Устава ПАО "МТС" в новой редакции.
6) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
7) Об утверждении Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции.
8) Об утверждении Положения о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие в Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 30 мая 2022 года.
5. Определить дату, до которой от акционеров ПАО "МТС" будут приниматься предложения
о внесении вопросов в повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" и
предложения о выдвижении кандидатов в Совет директоров и иные органы ПАО "МТС": 12
мая 2022 года.
6. Утвердить текст сообщения о дате, до которой от акционеров ПАО "МТС" будут
приниматься предложения о внесении вопросов в повестку дня годового Общего собранияакционеров ПАО "МТС" и предложения о выдвижении кандидатов в Совет директоров и
иные органы ПАО "МТС" (Приложение).
7. Текст сообщения о проведении годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС",
который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во годового Общем
собрании акционеров ПАО "МТС", форму и текст бюллетеней для голосования на годовом
Общем собрании акционеров ПАО "МТС", формулировки решений по вопросам повестки
дня годового Общего собрания акционеров, которые направляются в электронной форме (в
форме электронных документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в
реестре акционеров ПАО "МТС", а также перечень информации (материалов),
предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" утвердить решением Совета директоров ПАО "МТС" не позднее 17
мая 2022 года.
8. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового общего
собрания акционеров:
Сообщение о проведении годового Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и www.ir.mts.ru не позднее 17 мая
2022 года.
Сообщение о проведении годового Общего собрания акционеров дополнительно
предоставляется лицам, имеющим право на участие в годовом Общем собрании
акционеров, в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для голосования. Дополнительно
направить текст сообщения о созыве годового Общего собрания акционеров в электронной
форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или регистратору адрес своей
электронной почты.
9. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре акционеров
Общества и имеющему право на участие в годовом Общем собрании акционеров, не
позднее, чем за 20 дней до проведения годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
10. Установить, что сервис электронного голосования на годовом Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения годового Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
11. Лица, имеющие право на участие в годовом Общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 129090, г. Москва,
Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество "Реестр" или Российская
Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4, ПАО "МТС" либо, заполнив
электронную форму бюллетеней для голосования на сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ (посредством электронных
сервисов "Реестр-Онлайн" и "E-voting") до момента окончания приема бюллетеней для
голосования. Лица, осуществляющее права по ценным бумагам, если его права на ценные
бумаги учитываются номинальным держателем, иностранным номинальным держателем,иностранной организацией, имеющей право в соответствии с ее личным законом
осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, могут принять участие в собрании
акционеров и осуществить право голоса в порядке, установленном ст. 8.9 ФЗ "О рынке
ценных бумаг", с помощью электронных средств через депозитарную систему учета.
12. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 23 мая 2022 года по 22 июня 2022 года.
13. С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке
к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно дополнительно
ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и www.ir.mts.ru) в сети Интернет, а также
в Личном кабинете акционера на сайте в информационно-телекоммуникационной сети
"Интернет" www.mts.ru/shareholder/.
14. Секретарем годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ПАО "МТС".
2. О рассмотрении предложений, поступивших от акционеров ПАО "МТС", в рамках
подготовки к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
1. В установленный уставом ПАО "МТС" срок в ПАО "МТС" не поступило предложений от
акционеров ПАО "МТС" о включении вопросов в повестку дня годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
2. В установленный уставом ПАО "МТС" срок в ПАО "МТС" не поступило предложений от
акционеров ПАО "МТС" о включении кандидатов в список кандидатур для голосования по
выборам в Совет директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС" для
голосования на годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС".
3. Включение кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в Совет
директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС" на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС" провести отдельным решением Совета директоров ПАО "МТС" в
срок не позднее 17 мая 2022 года.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 14
апреля 2022 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 15 апреля 2022 года, Протокол N331.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с принятия Советом директоров
эмитента решений, связанных с осуществлением прав по ценным бумагам эмитента:
обыкновенные именные акции, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.04.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.