19.12.2019
ПАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.12.2019
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания участников (акционеров) эмитента: внеочередное.
Форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента: заочное
голосование.
Дата, место, время проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента,
почтовый адрес, адрес электронной почты для направления заполненных бюллетеней для
голосования (если используется), адрес сайта в сети Интернет, на котором заполняются
электронные формы бюллетеней для голосования (если используется):
?Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 14
февраля 2020 года.
?Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 107996, г. Москва, ул. Стромынка, д. 18, корпус 13, Акционерное общество
"Независимая регистраторская компания Р.О.С.Т." или Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
?Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании участников(акционеров) эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания):
собрание проводится в форме заочного голосования.
Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): 14 февраля 2020 года.
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента: 10 января 2020 года.
Повестка дня общего собрания участников (акционеров) эмитента:
1) О порядке ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2) О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" дочерних обществ.
3) О внесении изменений в Устав ПАО "МТС" в связи с реорганизацией.
4) О внесении изменений в Устав ПАО "МТС" в части корпоративных процедур.
5) Об утверждении Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" в новой
редакции.
6) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
7) О внесении изменений в Устав ПАО "МТС" в части компетенции органов управления.
8) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей (подлежащими)
предоставлению при подготовке к проведению общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и адрес (адреса), по которому (которым) с ней можно ознакомиться:
Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени
с 15 января 2020 года по 14 февраля 2020 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и http://ir.mts.ru) в сети
Интернет.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
Орган эмитента, принявший решение о созыве общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и дата принятия указанного решения, а если таким органом эмитента являетсяего коллегиальный исполнительный орган или совет директоров (наблюдательный совет) -
также дата составления и номер протокола заседания коллегиального исполнительного
органа или совета директоров (наблюдательного совета) эмитента, на котором принято
указанное решение:
• Орган эмитента, принявший решение о созыве общего собрания акционеров эмитента:
Совет директоров ПАО "МТС".
• Дата принятия указанного решения: 19 декабря 2019 года.
• Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято указанное решение: 19 декабря 2019 года., Протокол N292.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.12.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.