19.12.2019
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.12.2019
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем
составе: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В., Розанов В.В.,
Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
Присутствуют на заседании 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС": Антониу А.,
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В., Розанов В.В., Флемминг Р.,
Холтроп Т., Юмашев В.Б. Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО
"МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОВопросы повестки дня заседания:
1. О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2. О вынесении на общее собрание акционеров ПАО "МТС" вопроса о реорганизации ПАО
"МТС" и утверждении внутренних документов, регулирующих деятельность органов
общества.
3. Об определении цены выкупа акций ПАО "МТС".
4. Об утверждении регистратора, осуществляющего ведение реестра владельцев именных
ценных бумаг эмитента, являющегося акционерным обществом, и условий договора с ним,
а также о расторжении договора с ним.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Созвать внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
?Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 14
февраля 2020 года.
?Форма проведения собрания: заочное голосование.
?Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 107996, г. Москва, ул. Стромынка, д. 18, корпус 13, Акционерное общество
"Независимая регистраторская компания Р.О.С.Т." или Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
?Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder.
3. Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) О порядке ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2) О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" дочерних обществ.
3) О внесении изменений в Устав ПАО "МТС" в связи с реорганизацией.
4) О внесении изменений в Устав ПАО "МТС" в части корпоративных процедур.
5) Об утверждении Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" в новой
редакции.
6) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
7) О внесении изменений в Устав ПАО "МТС" в части компетенции органов управления.
8) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие в Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 10 января 2020 года.
5. Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие вовнеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение 1).
6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и http://ir.mts.ru не позднее 15 января
2020 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров дополнительно
предоставляется лицам, имеющим право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для голосования.
Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного общего собрания
акционеров в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или
регистратору адрес своей электронной почты.
7. В связи с тем, что в повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" включен вопрос о реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС"
дочерних обществ (далее - решение о реорганизации) и принятие решения о реорганизации
влечет возникновение у акционеров ПАО "МТС", которые проголосуют против решения о
реорганизации или не будут принимать участия в голосовании по вопросу о реорганизации,
права требовать выкупа принадлежащих им акций                        ПАО "МТС" в соответствии
с Федеральным законом "Об акционерных обществах", утвердить порядок и сроки
осуществления акционерами ПАО "МТС" права требовать выкупа принадлежащих им акций:
7.1. Включить в сообщение о созыве внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" информацию о наличии у акционеров права требовать выкупа акций в соответствии с
действующим законодательством, о цене и порядке осуществления выкупа.
7.2. Требование акционера ПАО "МТС", зарегистрированного в реестре акционеров ПАО
"МТС", о выкупе принадлежащих ему акций направляется по почте либо вручается под
роспись в письменной форме по адресу регистратора АО "НРК-Р.О.С.Т." или любого из его
филиалов. С адресами филиалов регистратора можно ознакомиться на сайте АО "НРК-
Р.О.С.Т." www.rrost.ru.   
7.3. В требовании о выкупе должны содержаться следующие данные:
? фамилия, имя, отчество (полное наименование) акционера;
? место жительства (место нахождения);
? количество, категория (тип) и государственный номер выпуска акций, выкупа которых
требует акционер;
? паспортные данные для акционера - физического лица;
? основной государственный регистрационный номер (ОГРН) акционера - юридического
лица в случае, если он является резидентом, или информация об органе,
зарегистрировавшем иностранную организацию, регистрационном номере, дате и месте
регистрации акционера - юридического лица, в случае, если он является нерезидентом;
? подпись акционера - физического лица или его уполномоченного представителя;
? подпись уполномоченного лица акционера - юридического лица и печать акционераюридического лица (при наличии у юридического лица печати).
Образец требования акционера о выкупе акций или отзыва требования о выкупе акций
будут размещены на странице ПАО "МТС" в сети Интернет по адресу:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/, а также будут доступны в Кабинете
акционера по адресу www.mts.ru/shareholder/.
7.4. Акционер, не зарегистрированный в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляет
право требовать выкупа ПАО "МТС" принадлежащих ему акций путем дачи
соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое осуществляет учет его прав на акции
ПАО "МТС".
7.5. Требования акционеров о выкупе принадлежащих им акций должны быть предъявлены
не позднее 45 (сорока пяти) дней с даты принятия внеочередным Общим собранием
акционеров ПАО "МТС" решения о реорганизации, т.е. не позднее 30 марта 2020 года.
Требования, предъявленные позже указанного срока или содержащие неполную, или
недостоверную информацию, к рассмотрению не принимаются. Акционер не вправе
отозвать (изменить) свое требование о выкупе после истечения 45-дневного срока. Отзыв
акционером требования осуществляется в порядке, аналогичном порядку представления
требования о выкупе. Отзыв акционером требования о выкупе акций допускается только в
отношении всех предъявленных к выкупу акций.
7.6. Со дня получения регистратором требования акционера о выкупе принадлежащих ему
акций до момента внесения в реестр акционеров ПАО "МТС" записи о переходе права
собственности на выкупаемые акции к ПАО "МТС" или до момента отзыва акционером
требования о выкупе этих акций акционер не вправе совершать связанные с отчуждением
или обременением этих акций сделки с третьими лицами, о чем держателем указанного
реестра вносится соответствующая запись в реестр акционеров ПАО "МТС".
7.7. Со дня получения номинальным держателем акций от акционера указания (инструкции)
об осуществлении им права требовать выкупа акций и до дня внесения записи о переходе
прав на такие акции к ПАО "МТС" по счету указанного номинального держателя или до дня
получения номинальным держателем информации о получении регистратором общества
отзыва акционером своего требования акционер не вправе распоряжаться предъявленными
к выкупу акциями, в том числе передавать их в залог либо обременять другими способами,
о чем номинальный держатель без поручения акционера вносит запись об установлении
такого ограничения по счету, на котором учитываются права на акции акционера,
предъявившего такое требование.
7.8. По истечении указанного срока (45 (сорока пяти) дней с даты принятия Общим
собранием акционеров решения о реорганизации) ПАО "МТС" в течение 30 (тридцати) дней
обязано выкупить акции у акционеров, предъявивших требования о выкупе, по цене 277,07
(Двести семьдесят семь рублей семь копеек) за одну обыкновенную именную
бездокументарную акцию ПАО "МТС".
Выплата денежных средств в связи с выкупом ПАО "МТС" акций лицам,
зарегистрированным в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляется путем их
перечисления на банковские счета, реквизиты которых имеются у регистратора общества.При отсутствии информации о реквизитах банковского счета у регистратора или
невозможности зачисления денежных средств на банковский счет по обстоятельствам, не
зависящим от ПАО "МТС", соответствующие денежные средства за выкупленные
обществом акции перечисляются в депозит нотариуса по месту нахождения ПАО "МТС"
(Семенова Анна Николаевна, лицензия N 000274 от 01.10.1993г., адрес нахождения:
105064, г. Москва, ул. Земляной вал, д. 14-16, стр.1).
Выплата денежных средств в связи с выкупом ПАО "МТС" акций лицам, не
зарегистрированным в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляется путем их
перечисления на банковский счет номинального держателя акций, зарегистрированного в
реестре акционеров ПАО "МТС". Обязанность ПАО "МТС" считается исполненной с даты
поступления денежных средств в кредитную организацию, в которой открыт банковский счет
такого номинального держателя, а в случае, если номинальным держателем является
кредитная организация, - на ее счет.
7.9. Список акционеров, имеющих право требовать выкупа принадлежащих им акций,
составляется на основании данных, содержащихся в списке лиц, имеющих право на участие
в Общем собрании акционеров с повесткой дня о реорганизации.
7.10. Общая сумма средств, направляемых ПАО "МТС" на выкуп акций, не может
превышать 10 (десяти) процентов стоимости чистых активов ПАО "МТС" на дату принятия
решения, которое повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа
принадлежащих им акций. В случае если общее количество акций, в отношении которых
заявлены требования о выкупе, будет превышать количество акций, которое может быть
выкуплено ПАО "МТС" с учетом установленного выше ограничения, акции выкупаются у
акционеров пропорционально заявленным требованиям.
7.11. Все расходы по оплате услуг регистратора по внесению в реестр акционеров ПАО
"МТС" записи о переходе права собственности на акции к ПАО "МТС" несет ПАО "МТС". Все
иные расходы, связанные с переходом права собственности на акции к ПАО "МТС", в том
числе и расходы по оплате услуг депозитария, если права акционеров на акции
учитываются в депозитарии, а также расходы по оплате услуг регистратора по внесению
изменений в информацию лицевых счетов акционеров в реестре акционеров ПАО "МТС"
(если оказание таких услуг по внесению изменений в информацию лицевых счетов
потребуется), акционеры несут самостоятельно.
8. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение 2).
9. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего
собрания акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
Общества (Приложение 2).
10. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре
акционеров Общества и имеющему право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего собранияакционеров ПАО "МТС".
11. Установить, что сервис электронного голосования на внеочередном Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
12. Лица, имеющие право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 107996, г. Москва,
ул. Стромынка, д. 18, корпус 13, Акционерное общество "Независимая регистраторская
компания Р.О.С.Т." (МТС) или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул. Марксистская,
д. 4, ПАО "МТС" либо, заполнив электронную форму бюллетеня для голосования на сайте в
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до даты
окончания приема бюллетеней для голосования.
13. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
?Обоснование условий и порядка реорганизации
?Отчет независимого оценщика об определении рыночной стоимости акций ПАО "МТС"
?Расчет стоимости чистых активов ПАО "МТС"
?Годовые отчеты и годовая бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" и присоединяемых
дочерних обществ
?Проекты договоров о присоединении к ПАО "МТС" дочерних обществ
?Выписка из решения Совета директоров по вопросу об определении цены выкупа акций
ПАО "МТС"
?Проекты изменений в устав ПАО "МТС" о правопреемстве в отношении присоединяемых
компаний
?Проект изменений в устав ПАО "МТС" в части корпоративных процедур
?Проект Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" в новой редакции
?Проект Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции
?Таблица сравнения вносимых изменений в Устав ПАО "МТС"
?Таблица сравнения вносимых изменений в Положение об Общем собрании акционеров
ПАО "МТС"
?Таблица сравнения вносимых изменений в Положение о Совете директоров ПАО "МТС"
?Проект изменений в Устав в части компетенции органов управления.
?Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного общего собрания
акционеров
?Проекты решений внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
14. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 15 января 2020 года по 14 февраля 2020 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке кпроведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и http://ir.mts.ru) в сети
Интернет.
15. Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
1. Предложить годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять решение о
реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" следующих дочерних
обществ: АО "РИКТ", АО "Телесервис", ООО "Прогтех-Юг", ООО "Авантаж", АО
"СИБИНТЕРТЕЛЕКОМ", АО "НИС", ООО "Энвижн - Консалтинг".
2. Утвердить обоснование условий и порядка реорганизации ПАО "МТС" в форме
присоединения АО "РИКТ", АО "Телесервис", ООО "Прогтех-Юг", ООО "Авантаж", АО
"СИБИНТЕРТЕЛЕКОМ", АО "НИС", ООО "Энвижн - Консалтинг" к ПАО "МТС" (Приложение).
3. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" внести изменения в
устав ПАО "МТС" в связи с реорганизацией в форме присоединения АО "РИКТ", АО
"Телесервис",          ООО "Прогтех-Юг", ООО "Авантаж", АО "СИБИНТЕРТЕЛЕКОМ", АО
"НИС", ООО "Энвижн - Консалтинг" к ПАО "МТС" (Приложение).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
Определить цену выкупа акций ПАО "МТС" у акционеров ПАО "МТС" - владельцев
обыкновенных именных бездокументарных акций ПАО "МТС", которые проголосуют против
или не будут принимать участия в голосовании на внеочередном Общем собрании
акционеров по вопросу о реорганизации ПАО "МТС", равную средневзвешенной цене,
определенной по результатам организованных торгов за шесть месяцев, предшествующих
дате принятия решения о проведении Общего собрания акционеров, в размере 277,07
(Двести семьдесят семь рублей семь копеек) за одну обыкновенную именную
бездокументарную акцию ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
1. Утвердить регистратором ПАО "МТС" - Акционерное общество "Реестр" (АО "Реестр",
местонахождение: Российская Федерация, 129090, г. Москва, Большой Балканский пер.,
д.20, стр.1., лицензия на осуществление деятельности по ведению реестра владельцев
ценных бумаг N 045-13960-000001).
2. Утвердить условия договора, заключаемого с Акционерным обществом "Реестр".
3. Принять решение о расторжении договора с действующим регистратором ПАО "МТС" -
АО "НРК-Р.О.С.Т.".Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 19 декабря 2019 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 19 декабря 2019 года, Протокол N292.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.12.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.