24.03.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
24.03.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о том,
что Президент и Председатель Правления ПАО "МТС" Вячеслав Николаев получил 19 983
816 обыкновенных акций компании в дополнение к своей доле акций ПАО ПАО "МТС",
полученной ранее в рамках долгосрочных программ мотивации ПАО "МТС".
По рекомендации Комитета по вознаграждениям и назначениям Совет директоров ПАО
"МТС" (далее - МТС) одобрил передачу Президенту МТС обыкновенных акций,
принадлежавших 100% дочерней компании МТС ООО "Бастион". После передачи акций
доля Вячеслава Николаева в МТС превысила 1%.Этот шаг соответствует лучшим общепринятым практикам, когда топ-менеджеры владеют
значительными долями в капиталах компаний. Это гармонизирует интересы руководителя и
компании, стимулирует создание акционерной стоимости, придает значительно больший
вес полномочиям топ-менеджеров в процессе принятия решений и способствует более
сбалансированному корпоративному управлению.
"Увеличение моей доли владения в МТС в этот непростой момент обусловлено твердой
уверенностью в перспективах, стратегии и будущем компании. В нынешних обстоятельствах
МТС может получить новый мощный импульс в развитии, когда отечественный бизнес будет
играть еще более значимую роль в экономике страны, — отметил президент МТС Вячеслав
Николаев. —  МТС — это сильный бизнес с продуктами мирового класса и
профессиональной командой. Наша бизнес-модель сочетает в себе устойчивость базового
телеком-бизнеса с новыми перспективными направлениями, основанными на передовых
цифровых решениях. Несмотря на все вызовы, МТС почти три десятилетия остается верной
своей стратегии, предоставляя надежные услуги десяткам миллионов клиентов".
После передачи акций г-ну Николаеву общая доля ПАО АФК "Система" и её дочерних
компаний в капитале МТС не изменилась и осталась на текущем уровне 42,085% от общего
объема обыкновенных акций МТС (включая акции, обращающиеся в форме АДР), так как
АФК "Система" и ее дочерние компании не являются сторонами данной сделки.
Эффективная доля владения АФК "Система" в МТС уменьшилась до 49,94%.
Фамилия, имя, отчество лица, размер доли которого в уставном капитале эмитента
изменился: Николаев Вячеслав Константинович.
Должность, которую занимает физическое лицо, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: член Совета директоров, Президент, Председатель Правления ПАО
"МТС".
Вид организации, размер доли в уставном капитале которой изменился у соответствующего
лица: эмитент.
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента до изменения: 0,022%.
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента после изменения:
1,022%.
Дата, с которой изменилась доля соответствующего лица в уставном капитале эмитента: 24
марта 2022 года.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица:
Решение Совета директоров ПАО "МТС" 24.03.2022г., Протокол N300 от 24.03.2022г.
Решение ПАО "МТС", являющегося единственным участником ООО "Бастион" N1/22 от
24.03.2022г.
"Принять решение об изменении доли участия ООО "Бастион" в уставном капитале ПАО
"МТС" путем отчуждения 19 983 816 обыкновенных акций ПАО "МТС", номинальной
стоимостью 0,1 рубля каждая, что составляет 1% уставного капитала ПАО "МТС".
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 24 марта 2022 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
24 марта 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.