15.03.2022
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
15.03.2022
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 15 марта 2022 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 17 марта 2022 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О мероприятиях по непрерывному улучшению контрольных процедур комплаенс ПАО
"МТС".
2. О стратегии Группы МТС на 2022 - 2024гг.
3. О рассмотрении технологической (IT) стратегии ПАО "МТС".
4. О развитии системы антикоррупционного комплаенс в ПАО "МТС" и его дочерних
обществах в 2021 году.
5. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего аудита, деловой этики и
комплаенс, управления рисками и системы внутреннего контроля ПАО "МТС" за 2021 год.6. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
7. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
8. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления организаций, в которых прямо
или косвенно участвует ПАО "МТС".
9. О системе корпоративного управления ПАО "МТС" (Отчет Корпоративного секретаря).
10. О системе инсайд-комплаенс ПАО "МТС".
11. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
15 марта 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.