05.03.2022
ПАО "МТС" – Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на
основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на основании
договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
05.03.2022
2. Содержание сообщения
Объект рейтинга: эмитент.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки: кредитный рейтинг.
В случае если объектом рейтинга являются ценные бумаги эмитента - вид, категория (тип),
серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных бумаг, указанные в
решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный номер выпуска
(дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации: рейтинг присвоен
эмитенту.
Значение присвоенного рейтинга, а в случае изменения рейтинга - значения рейтинга до ипосле изменения: значение рейтинга до изменения: BB+/Положительный; значение
рейтинга после изменения: B/Пересмотр к снижению.
Дата присвоения или изменения рейтинга: 04 марта 2022 года.
Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети "Интернет", на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга: Fitch Downgrades 5 Russian TMT Corporates Following Sovereign Downgrade; on
RWN (fitchratings.com)
Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование (для
некоммерческой организации), место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН) (при наличии), основной государственный регистрационный
номер (ОГРН) (при наличии) кредитного рейтингового агентства или иной организации,
присвоившей рейтинг: Fitch Ratings, Inc., место нахождения: 33 Whitehall Street, New York,
New York 10004, United States.
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению: Fitch Ratings,
Inc. в своём сообщении отмечает следующее: "Рейтинговые действия отражают серьезные
изменения операционной среды в России и ослабление финансовой гибкости российских
компаний, а также последствия понижения кредитного рейтинга России".
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 05 марта 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.03.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.