03.03.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
03.03.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, представляет
финансовые и операционные результаты Группы МТС за четвертый квартал и полный 2021
год.
Консолидированная выручка Группы МТС в 2021 году увеличилась на восемь процентов по
сравнению с 2020 годом и составила 534,4 миллиарда рублей. Выручка выросла во всех
бизнес-вертикалях, включая телекоммуникации, финтех и медиа. В четвертом квартале
2021 года выручка увеличилась на 7,5 процента по сравнению с четвертым кварталом 2020года до 143,7 миллиарда рублей.
Показатель скорректированной  OIBDA Группы вырос в 2021 году на 6,6 процента по
сравнению с 2020 годом до 229,4 миллиарда рублей, в том числе благодаря высоким
результатам в сфере телекоммуникаций, финтеха и медиа-продуктов. Показатель
скорректированной OIBDA за четвертый квартал 2021 года увеличился на 5,7 процента по
сравнению с четвертым кварталом 2020 года и составил 55,5 миллиарда рублей.
Чистая прибыль Группы МТС в 2021 году выросла на 3,4 процента по сравнению с 2020
годом до 63,5 миллиарда рублей, благодаря высоким показателям телеком-бизнеса и
значительному положительному влиянию финтеха. Чистая прибыль Группы МТС за
четвертый квартал 2021 года увеличилась на 3,9 процента по сравнению с четвертым
кварталом 2020 до 13,6 миллиарда рублей.
Вячеслав Николаев, Президент МТС:
"Для МТС 2021 год стал знаковым, поскольку нам удалось значительно ускорить развитие
приоритетных направлений нашей цифровой экосистемы. Я рад сообщить, что мы добились
устойчивых финансовых результатов, и по выручке, и по чистой прибыли. Запуск
платформы KION обеспечил МТС ключевой стратегический прорыв в области медиа, а
надежность бизнес-стратегии МТС Банка позволила ему быстро достичь значительного
масштаба и автономности на рынке. Наш основной телекоммуникационный бизнес
продолжил показывать устойчивый и стабильный рост как в мобильном, так и в
фиксированном сегменте. Эти достижения еще раз демонстрируют эффективность нашей
долгосрочной стратегии, направленной на достижение лучшего пользовательского опыта
для десятков миллионов наших клиентов".
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценныхбумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 03 марта 2022 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
03 марта 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.