02.03.2022
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
02.03.2022
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, представляет
оценочную информацию об уже имеющемся и потенциально возможном влиянии на
Компанию в связи с последними геополитическими событиями.
- МТС считает, что ее бизнес устойчив к внешним потрясениям; усилия Компании
направлены на поддержание бизнеса в текущих условиях.
- В операционной деятельности все бизнесы и вертикали МТС продолжают обслуживатьклиентов в обычном режиме на всех рынках присутствия Компании и стремятся
поддерживать статус надежного партнера для контрагентов. Компания имеет
диверсифицированную базу поставщиков оборудования и прочих поставщиков и
поддерживает постоянную связь со всеми заинтересованными сторонами.
- У МТС устойчивое финансовое положение и комфортная долговая нагрузка. Совокупный
долговой портфель МТС по состоянию на конец 3-го квартала 2021 года на 98%
номинирован в национальной валюте с учетом инструментов валютного хеджирования.
- В настоящее время МТС не известно о применении каких-либо ограничительных мер в
отношении МТС, ее дочерних компаний или членов ее руководства в связи с санкциями,
недавно введенными ЕС, США, Великобританией и некоторыми другими странами.
В то же время текущие и потенциальные внешние факторы, включая изменения
макроэкономической среды в целом, ограничения деловых и торговых отношений, а также
возможность дальнейшего продления санкций, находятся вне зоны контроля Компании. В
связи с этим МТС не может исключить возможность воздействия этих факторов на свою
деятельность и финансовые результаты.  При этом управленческая команда по-прежнему
сосредоточена на обеспечении непрерывности работы и обеспечении бесперебойной связи
и других услуг для клиентов. Дополнительная информация приведена в разделе
"Обновленные факторы риска" ниже.
МТС опубликует финансовые результаты за четвертый квартал и финансовый год 2021
года 3 марта в 15:00 по московскому времени (7:00 по нью-йоркскому времени). В свете
быстро меняющейся внешней среды телефонная конференция для обсуждения
финансовых результатов проводиться не будет. Акционерам или другим участникам рынка,
желающим обсудить те или иные вопросы, предлагается обращаться в отдел по работе с
инвесторами МТС по адресу:
Investor Relations Department
Mobile TeleSystems Public Joint Stock Company
Tel: +7 495 223 2025
E-mail: ir@mts.ru
Обновленные факторы риска
В феврале 2022 года, на фоне эскалации конфликта между Россией и Украиной, ЕС, США,
Великобритания и некоторые другие страны ввели существенные новые санкции и
экспортный контроль в отношении некоторых российских и белорусских физических и
юридических лиц.
28 февраля были приостановлены торги на Московской бирже всеми эмиссионными
ценными бумагами (в том числе обыкновенными акциями Компании) с последующимпродлением как минимум до 2 марта. Также 28 февраля Нью-Йоркская фондовая биржа
приостановила торги Американскими Депозитарными расписками ("АДР") Компании и
некоторых других российских компаний. 
Дальнейшее развитие указанных выше событий труднопредсказуемо, обстоятельства могут
меняться очень быстро и зачастую без предварительного уведомления. В целом развитие
ситуации находится вне контроля Группы. Также нельзя исключить риск того, что какой-либо
член Группы или лица, занимающие должности в Группе, а также ее контрагенты, будут
затронуты будущими санкциями. К рискам относятся, в том числе, риск ограничения и
полного закрытия доступа к рынкам капитала и возможности получения финансирования на
коммерчески обоснованных условиях (или вообще получения финансирования), риск
ограничений на ввоз определенного оборудования и программного обеспечения, а также
риск обесценения российского рубля по отношению к другим валютам (что уже произошло в
значительной степени), что может повлиять на инвестиционную программу Компании,
поскольку значительная часть ее капитальных затрат тесно связана с иностранными
валютами. Кроме того, повышение процентной ставки Центральным банком России до 20%
увеличит и может в дальнейшем продолжать увеличивать стоимость финансирования
Компании из-за влияния на кредитные линии с плавающей процентной ставкой.
Кроме того, ЦБ РФ запретил профессиональным участникам российского рынка ценных
бумаг осуществлять депозитарную деятельность и ведение реестров, а также осуществлять
продажу ценных бумаг российских компаний нерезидентам (с очень ограниченным числом
исключений), в результате чего, среди прочего, никакие АДР не могут быть конвертированы
в обыкновенные акции для таких нерезидентов России. Кроме того, ЦБ РФ запретил
российским компаниям производить какие-либо выплаты, в том числе дивиденды, по
ценным бумагам российских компаний нерезидентам, в результате чего любые держатели
наших АДР, не являющиеся резидентами России, на соответствующую дату регистрации
выплаты дивидендов не будет иметь права на получение таких дивидендов. Эти события
могут оказать существенное негативное влияние на ликвидность и стоимость наших АДР.
Операции МТС-Банк, дочерней компании Группы, подвержены рискам, влияющим на
способность заемщиков Группы погашать суммы, причитающиеся Группе, что может
зависеть от общей макроэкономической среды и делового климата. Неблагоприятные
изменения экономических условий могут привести к ухудшению стоимости залогового
обеспечения по кредитам и другим обязательствам.
Вышеупомянутые геополитические события и любое продолжение напряженности
оказывали и могут продолжать оказывать негативное влияние на волатильность и
рыночную цену акций и АДР Группы.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номерналогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 02 марта 2022 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.03.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.