14.02.2022
ПАО "МТС" – Принятие решения об утверждении программы облигаций
Принятие решения об утверждении программы облигаций
Принятие решения об утверждении программы облигаций
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
14.02.2022
2. Содержание сообщения
Орган управления эмитента, принявший решение об утверждении программы облигаций, и
вид общего собрания (годовое (очередное), внеочередное) в случае, если указанным
органом управления является общее собрание участников (акционеров) эмитента, а также
форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента (собрание
(совместное присутствие) или заочное голосование): Совет директоров ПАО "МТС" (заочное
голосование).
Дата принятия уполномоченным органом управления эмитента решения об утверждении
программы облигаций: 10.02.2022.
Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении программы облигаций: 10.02.2022
(заочное голосование).Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об утверждении программы облигаций:
10.02.2022, протокол N327.
Сведения о наличии кворума и о результатах голосования по вопросу о принятии решения
об утверждении программы облигаций: в заочном голосовании приняли участие 9 членов
Совета директоров ПАО "МТС", что составляет 100% от числа избранных членов Совета
директоров ПАО "МТС". Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется.
Итоги голосования: "ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К.,
Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, которые могут быть размещены
в рамках программы облигаций: общая (максимальная) сумма номинальных стоимостей
всех выпусков биржевых облигаций, размещаемых в рамках программы биржевых
облигаций серии 002P (далее - Программа), составляет до 400 000 000 000 (Четырехсот
миллиардов) российских рублей включительно или эквивалент этой суммы в иностранной
валюте.
Максимальный срок (порядок определения срока) погашения облигаций, подлежащих
размещению в рамках программы облигаций, либо указание на то, что срок погашения
облигаций не определяется (для облигаций без срока погашения): максимальный срок
погашения биржевых облигаций, размещаемых в рамках Программы, составляет 7 280
(Семь тысяч двести восемьдесят) дней с даты начала размещения соответствующего
выпуска биржевых облигаций в рамках Программы.
Срок действия программы облигаций или указание об отсутствии ограничений для такого
срока: бессрочно.
Сведения о намерении эмитента осуществлять в ходе эмиссии облигаций, размещаемых в
рамках программы облигаций, регистрацию проспекта облигаций (при наличии такого
намерения): Эмитент намерен осуществить регистрацию проспекта биржевых облигаций,
размещаемых в рамках Программы, одновременно с регистрацией Программы.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.02.2022г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.