10.02.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
10.02.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 членов в следующем составе: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг
Р., Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б. Все полученные
бюллетени признаны действительными. В заочном голосовании приняли участие 9 членов
Совета директоров ПАО "МТС", что составляет 100% от числа избранных членов Совета
директоров ПАО "МТС". Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется.
Итоги голосования по вопросу 1:"ЗА" - 8 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - Шурабура Н., РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Итоги голосования по вопросам 2-4:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. О создании Специального комитета Совета директоров ПАО "МТС".
2. О внесении изменений в состав ESG Комитета Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об утверждении Проспекта ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы биржевых
облигаций 001Р.
4. Об утверждении Программы биржевых облигаций 002Р и Проспекта ценных бумаг,
размещаемых в рамках Программы биржевых облигаций 002Р.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Создать Специальный комитет Совета директоров ПАО "МТС" по развитию облачных и
инфраструктурных активов (далее "Комитет").
2. Избрать в состав Комитета следующих лиц:
- Шурабура Надя
- Мисник Юрий Юрьевич
3. Назначить Председателем Комитета Надю Шурабура.
4. Утвердить Положение о Специальном комитете Совета директоров ПАО "МТС" по
развитию облачных и инфраструктурных активов.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Утвердить с 10 февраля 2022 года следующий персональный состав Комитета по
корпоративному управлению, экологической и социальной ответственности (ESG Комитета)
Совета директоров ПАО "МТС" в количестве 7 (Семь) членов:
1)Флемминг Р. - Председатель Комитета
2)Юмашев В.Б.
3)Эрнст К.Л.
4)Засурский А.И.
5)Барсегян А.В.
6)Зиборова О.Н.
7)Угрюмова П.В.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
Утвердить проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках программы биржевых облигацийПубличного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" серии 001Р,
идентификационный номер программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-02E от
27.07.2016г.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
1. Принять решение о согласии на совершение ПАО "МТС" крупной сделки - размещение
биржевых облигаций в рамках Программы биржевых облигаций ПАО "МТС" серии 002Р,
заключаемой между ПАО "МТС" и владельцами (приобретателями) биржевых облигаций,
предметом которой является имущество, стоимость которого составляет от 25 до 50 %
балансовой стоимости активов ПАО "МТС", на следующих существенных условиях:
- Предмет сделки: размещение по биржевых облигаций бездокументарных процентных
неконвертируемых на предъявителя с обязательным централизованным хранением общей
номинальной стоимостью всех выпусков биржевых облигаций, размещаемых в рамках
программы биржевых облигаций, до 400 000 000 000 (Четыреста миллиардов) российских
рублей включительно или эквивалента этой суммы в иностранной валюте со сроком
погашения в дату, которая наступает не позднее 7 280 (Семь тысяч двести восемьдесят)
дня с даты начала размещения выпуска биржевых облигаций в рамках программы
биржевых облигаций, серия программы биржевых облигаций: 002Р.
- Стороны сделки: ПАО "МТС"; владельцы (приобретатели) биржевых облигаций,
размещаемых в рамках Программы биржевых облигаций.
- Сроки: погашение биржевых облигаций производится в дату, которая наступает не
позднее 7 280 (Семь тысяч двести восемьдесят) дня с даты начала размещения выпуска
биржевых облигаций в рамках программы биржевых облигаций, серия программы биржевых
облигаций: 002Р.
- Цена имущества: определяется как сумма номинальных стоимостей биржевых облигаций,
выпущенных ПАО "МТС" в рамках Программы биржевых облигаций серии 002P (до 400 000
000 000 (Четыреста миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой
суммы в иностранной валюте) и сумма совокупного купонного дохода, определяемого в
порядке, предусмотренном Условиями каждого соответствующего выпуска в рамках
Программы биржевых облигаций серии 002P, что в совокупности составляет не более 50%
от балансовой стоимости активов ПАО "МТС", определенной по данным бухгалтерской
(финансовой) отчетности на последнюю отчетную дату 30.09.2021 г. (не более 444 094 291
(Четыреста сорок четыре миллиарда девяносто четыре миллиона двести девяносто одна
тысяча) рублей).
2. Утвердить программу биржевых облигаций Публичного акционерного общества
"Мобильные ТелеСистемы" серии 002Р.
3. Утвердить проспект ценных бумаг, размещаемых в рамках программы биржевых
облигаций Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" серии 002Р.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 10
февраля 2022 года.Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 10 февраля 2022 года, Протокол N327.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
10 февраля 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.