08.02.2022
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
08.02.2022
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 07 февраля 2022 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 10 февраля
2022 года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. Отчет о предварительных результатах исполнения бюджета Группы МТС за 2021 год и
прогнозе на 2022 год.
2. О создании Специального комитета Совета директоров ПАО "МТС".
3. О внесении изменений в состав ESG Комитета Совета директоров ПАО "МТС".
4. Об утверждении Проспекта ценных бумаг, размещаемых в рамках Программы биржевых
облигаций 001Р.
5. Об утверждении Программы биржевых облигаций 002Р и Проспекта ценных бумаг,размещаемых в рамках Программы биржевых облигаций 002Р.
6. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
7. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
8. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления организаций, в которых прямо
или косвенно участвует ПАО "МТС".
9. Об определении порядка реализации опционной программы ПАО "МТС" и мотивационной
программы ПАО "МТС-Банк", основанных на обыкновенных акциях ПАО "МТС".
10. Об одобрении сделки, связанной с отчуждением недвижимого имущества ПАО "МТС"
общей площадью более 1000 кв. метров.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
08 февраля 2022 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.