25.01.2022
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, г. Москва
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
25.01.2022
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, по которым выплачены
доходы и (или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам: биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением, серии 001P-07, с возможностью досрочного погашения по
требованию владельцев, со сроком погашения: 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый)
день с даты начала размещения;
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 4B02-07-04715-A-001P от 28.01.2019 г.; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A100238;
Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента: проценты (купонный доход) по облигациям;Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: выплата 12 (Двенадцатого) купонного дохода по облигациям (26.10.2021 г. -
25.01.2022 г.);
Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента:
Первый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек.
Второй купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек.
Третий купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек.
Четвертый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Пятый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Шестой купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Седьмой купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Восьмой купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Девятый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Десятый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Одиннадцатый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей
00 копеек
Двенадцатый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей
00 копеек
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента:
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего           Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                          1 облигации,
руб.               
Первый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Второй купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69Третий купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Четвертый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Пятый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Шестой купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Седьмой купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Восьмой купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Девятый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Десятый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Одиннадцатый купон                  8,7                               216 900 000,00
21,69
Двенадцатый купон                   8,7                               216 900 000,00
21,69
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество облигаций определенного выпуска),
по которым выплачены доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 10 000 000 (Десять
миллионов) штук;
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке;
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: 25 января
2022 года;
Доля (в процентах) исполненной обязанности от общего размера обязанности,
подлежавшей исполнению, и причины исполнения обязанности не в полном объеме, в
случае если обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента,
исполнена эмитентом не в полном объеме: 100 (сто) %.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.01.2022г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.