21.01.2022
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, г. Москва
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
21.01.2022
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 членов в следующем составе: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг
Р., Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л. Все полученные бюллетени признаны
действительными. В заочном голосовании приняли участие 7 членов Совета директоров
ПАО "МТС", что составляет 77,78% от числа избранных членов Совета директоров ПАО
"МТС". Кворум для принятия решений по вопросу повестки дня имеется.Итоги голосования:
"ЗА" - 7 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. О создании Специального комитета Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента:
1.1. Создать Специальный комитет Совета директоров ПАО "МТС" (далее "Комитет").
1.2. Избрать в состав Комитета следующих лиц:
Холтроп Томас
Эрнст Константин Львович
Шурабура Надя
Херадпир Шайган.
1.3. Назначить Председателем Комитета Томаса Холтропа.
1.4. Утвердить Положение о Специальном комитете Совета директоров ПАО "МТС"
(Приложение 1).
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 20 января 2022 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором приняты соответствующие решения: 21 января 2022 года, Протокол
326.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.01.2022г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытияинформации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.