16.12.2021
ПАО "МТС" – Приобретение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или
депозитарных расписок на акции эмитента
Приобретение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или депозитарных
расписок на акции эмитента
О приобретении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, г. Москва
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
16.12.2021
2. Содержание сообщения
Лицо, которое приобрело голосующие акции (доли) эмитента или депозитарные ценные
бумаги, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента: эмитент.
Сведения об объекте приобретения (голосующие акции (доли) эмитента, а также категория
(тип), регистрационный номер и дата регистрации выпуска (дополнительного выпуска) и
иные идентификационные признаки голосующих акций эмитента, указанные в решении о
выпуске акций эмитента; депозитарные ценные бумаги, удостоверяющие права в
отношении голосующих акций эмитента): обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):RU0007775219.
Количество приобретенных голосующих акций (размер приобретенной доли) эмитента
(количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяют
приобретенные депозитарные ценные бумаги): 28 504 570 (Двадцать восемь миллионов
пятьсот четыре тысячи пятьсот семьдесят) обыкновенных именных акций ПАО "МТС"
(1,42638% уставного капитала ПАО "МТС").
Основание для приобретения голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных
ценных бумаг, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: п.6 ст.76
Федерального закона "Об акционерных обществах" и решение Совета директоров ПАО
"МТС" 18 ноября 2021 года, Протокол N322.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, принадлежавших эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации до приобретения, а если до приобретения эмитенту
или подконтрольной эмитенту организации принадлежали депозитарные ценные бумаги,
удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента, - отдельно количество
голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяли принадлежавшие
эмитенту или подконтрольной эмитенту организации депозитарные ценные бумаги: 10 211
268 обыкновенных именных акций ПАО "МТС" (0,051098% уставного капитала ПАО "МТС").
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, принадлежащих эмитенту или
подконтрольной эмитенту организации после приобретения, а если после приобретения
эмитенту или подконтрольной эмитенту организации принадлежат депозитарные ценные
бумаги, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента, - отдельно
количество голосующих акций эмитента, права в отношении которых удостоверяют
принадлежащие эмитенту или подконтрольной эмитенту организации депозитарные ценные
бумаги: 38 715 838 обыкновенных именных акций ПАО "МТС" (1,93736% уставного капитала
ПАО "МТС").
Дата приобретения эмитентом или подконтрольной эмитенту организацией голосующих
акций (долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих права в
отношении голосующих акций эмитента: 16 декабря 2021 года.
Дата, в которую эмитент узнал о приобретении им или подконтрольной ему организацией
голосующих акций (долей) эмитента или депозитарных ценных бумаг, удостоверяющих
права в отношении голосующих акций эмитента: 16 декабря 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС" __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.12.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.