13.12.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
13.12.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, сообщает о том,
что Intema, дочерняя компания ООО "МТС ИИ" (бренд МТС AI), подписала обязывающую
документацию о сделке по приобретению VisionLabs B.V. за сумму порядка 7 миллиардов
рублей. Финальная сумма сделки будет определена по итогам выполнения целевых
показателей компанией VisionLabs в течение трех лет.
VisionLabs станет крупнейшей портфельной компанией группы Intema, созданной МТС AI как
новый бренд, нацеленный на развитие рыночных ИИ-продуктов и работу на международных
рынках. В результате сделки МТС AI через свою новую дочернюю структуру Intemaприобретет контрольный пакет акций у основателей VisionLabs, которым до сделки
принадлежало 51,77% акций, а также структур Сбера — 25,07% и венчурного фонда АФК
"Системы" Sistema_VC — 23,16% акций. Председателем Совета директоров VisionLabs
останется Александр Ханин. Он и второй основатель VisionLabs Иван Лаптев планируют
конвертировать собственные акции VisionLabs в долю владения структурами МТС AI.
МТС получила на сделку все необходимые корпоративные одобрения. Закрытие сделки
обусловлено получением регуляторных одобрений. Сделку рекомендовал к одобрению
комитет по аудиту Совета директоров МТС и после этого одобрил Совет директоров МТС.
BofA Securities выступил в качестве финансового консультанта. Юридическим
консультантом выступила фирма Herbert Smith Freehills.
"В МТС AI мы формируем мощнейший центр экспертизы в сфере искусственного
интеллекта, который объединяет лучшие на рынке разработки, команды и компетенции.
Сделка по приобретению VisionLabs усилит продуктовый портфель МТС AI в
востребованном направлении видеоаналитики, который мы сможем использовать как для
раскрытия потенциала экосистемы цифровых сервисов МТС, так и в интересах наших
корпоративных клиентов в России и на международном рынке", — заявил президент МТС
Вячеслав Николаев.
"Технологии искусственного интеллекта в ближайшие несколько лет станут ключевыми
драйверами развития бизнеса и общества. И мы в МТС AI решили воспользоваться этим
окном возможностей, создав компанию Intema, главная цель которой — поиск
перспективных продуктов и идей в области ИИ, помощь в их развитии и реализации на
рынке через инструменты инвестирования и экспертной поддержки. На стыке разных
разработок портфельных компаний мы будем создавать новые прорывные продукты. При
этом VisionLabs после сделки продолжит работать автономно и сохранит прежнюю бизнес-
стратегию и команду", — сказал генеральный директор МТС AI Александр Ханин.
"Наша инвестиция в VisionLabs в 2016 году и последующий выход из этого актива является
эталонной сделкой для корпоративного венчурного фонда, которая принесла очевидную
ценность и фонду, и корпорации в целом. С одной стороны, мы еще на старте фонда
сделали абсолютно правильный выбор и вложились в бизнес, который оказался очень
успешным, значительно вырос в стоимости и принес хороший возврат на инвестиции. С
другой, в результате сделки мы серьезно усилили компетенции Группы АФК "Система" в
такой перспективной области, как искусственный интеллект, и создали основу для
дальнейшего масштабирования этого направления", — отметил президент Sistema_VC
Дмитрий Филатов.
"Инвестиция в VisionLabs принесла нам отличную доходность на вложенный капитал -
стоимость доли Сбера в компании с момента входа в 2018 г. увеличилась в 3,7 раза. СейчасСбер обладает собственными компетенциями в области биометрии мирового уровня,
которые мы развиваем, в том числе, используя технологическую экспертизу VisionLabs.
Партнерство с VisionLabs продолжится в ряде ключевых сфер, необходимых банку для
дальнейшего развития этого направления, таких как биометрическая платформа для
SmartBio, распознавании лиц и жестов для SberPortal. Кроме того, мы продолжим с
VisionLabs реализацию текущих контрактов и работу с компаниями экосистемы и
партнерами Сбера. Множество технологических решений, которые всего несколько лет
назад казались фантастикой, стали привычными для наших клиентов и сотрудников:
контроль доступа в офисах и филиалах банка, обслуживание по биометрии в банкоматах,
отделениях, мобильном приложении", — отметил Лев Хасис, первый заместитель
Председателя Правления Сбербанка.
Справка
VisionLabs — один из мировых лидеров в области создания продуктов на базе
компьютерного зрения и машинного обучения. Компанией реализовано более 500 проектов
в области компьютерного зрения в 37 странах мира для более чем 270 клиентов из
финансового, телекоммуникационного, рителйл, транспортного, энергетического секторов.
Более 1,7 млн камер по всему миру используют ПО VisionLabs.
Алгоритмы распознавания VisionLabs регулярно входят в топ-3 NIST по скорости
извлечения дескриптора и результатам распознавания. Алгоритм проверки Liveness трижды
занял первое место в соревновании Liveness в рамках воркшопа конференции CVPR 2019-
2021. Выручка компании по итогам 2020 года превышает 1,1 млрд рублей.
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): Intema S.a r.l.., компания с ограниченной ответственностью, место нахождения:
16, rue Erasme, L-1468 Luxembourg, Grand Duchy of Luxembourg, государственный
регистрационный номер B261918 в Торговом Реестре компаний Люксембурга.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственныйрегистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 13 декабря 2021 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
13 декабря 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.