18.11.2021
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, г. Москва
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
18.11.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, по которым выплачены
доходы и (или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам:
обыкновенные именные акции.
Регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его
регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004 года, международный код (номер) идентификации
ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента: дивиденды по акциям.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагамэмитента: за 1 полугодие 2021 года.
Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента: общая сумма дивидендов,
выплаченная по результатам 1 полугодия 2021 года, составляет 20 975 164 044,40 рублей.
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента: размер дивиденда, начисленного на одну акцию, составляет 10,55 рублей.
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество акций эмитента определенной
категории (типа), по которым выплачены доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 1 988
177 208 акций.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение дивидендов, в случае,
если выплаченными доходами по ценным бумагам эмитента являются дивиденды по
акциям эмитента: 12 октября 2021 года.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: не позднее
18 ноября 2021 года.
Доля (в процентах) исполненной обязанности от общего размера обязанности,
подлежавшей исполнению, и причины исполнения обязанности не в полном объеме, в
случае если обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента,
исполнена эмитентом не в полном объеме: 99,49%.
Общая сумма дивидендов по результатам 1 полугодия 2021 года составляет 21 082 925
616,25 рублей.
Причины исполнения обязанности не в полном объеме, в случае если обязанность по
выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществлению иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, исполнена эмитентом не в полном
объеме: не выплачено дивидендов на общую сумму 107 761 571,85 рублей по следующим
причинам: (1) 107 728 877,40 рублей - в связи с тем, что на дату составления списка лиц,
имеющих право на получение дивидендов, 10 211 268 акций было выкуплено у акционерови переведено на казначейский счет ПАО "МТС" в рамках процедуры выкупа акций по ст.75
ФЗ "Об акционерных обществах", (2) 21 912,35 рублей - по причине непредставления
акционерами реквизитов для перечисления дохода, (3) 10 782,10 рублей - дивиденды
неустановленных лиц.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.11.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.