18.11.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, г. Москва
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
18.11.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 8 (Восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС", что
составляет 88,89% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Отсутствует
член Совета директоров Эрнст К.Л. Кворум имеется. Проведение заседания Совета
директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Вопросы повестки дня заседания:1. Об утверждении отчета об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о
выкупе принадлежащих им акций ПАО "МТС".
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
Утвердить отчет об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о выкупе
принадлежащих им акций ПАО "МТС" (Приложение 1).
Дополнительная информация:
Основание для выкупа акций: решение внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" 30 сентября 2021 года (Протокол 53) по вопросам о реорганизации ПАО "МТС" в
форме выделения из него ООО "БИК" и о выделении из ПАО "МТС" ООО "МВС-1" с
одновременным присоединением ООО "МВС-1" к АО "МВС".
Цена выкупа акций ПАО "МТС", определенная решением Совета директоров ПАО "МТС" 26
августа 2021 года (Протокол N318): 326,73 (Триста двадцать шесть рублей семьдесят три
копейки) за одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1
рубля (или 10 копеек).
Стоимость чистых активов ПАО "МТС" по состоянию на дату принятия решения, которое
повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им акций:
93 132 980 000 (Девяносто три миллиарда сто тридцать два миллиона девятьсот
восемьдесят тысяч) рублей.
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций по состоянию на 15 ноября 2021 года включительно (последний день приема
требований): 231 (Двести тридцать одно) требование.
Количество поступивших в ПАО "МТС" отзывов требований акционеров о выкупе
принадлежащих им акций по состоянию на 15 ноября 2021 года (включительно): 16
(Шестнадцать) отзывов.
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований акционеров о выкупе принадлежащих им
акций по состоянию на 15 ноября 2021 года (включительно), по которым регистратором АО
"Реестр" был подготовлен отказ: 1 (Одно) требование.Количество поступивших в ПАО "МТС" требований акционеров о выкупе принадлежащих им
акций по состоянию на 15 ноября 2021 года (включительно), которые не удовлетворяются в
связи с нарушением установленного порядка предъявления требований о выкупе: 9
(Девять) требований.
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований акционеров о выкупе принадлежащих им
акций по состоянию на 15 ноября 2021 года (включительно), которые подлежат
удовлетворению: 205 (Двести пять) требований.
Количество акций ПАО "МТС", предъявленное к выкупу составляет: 101 921 371 (Сто один
миллион девятьсот двадцать одна тысяча триста семьдесят одна) штука.
Акции могут быть выкуплены у акционеров пропорционально заявленным требованиям.
Коэффициент выкупа акций: 0,279 671 160 218 488.
Общее количество акций ПАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 28 504 570,00 (Двадцать
восемь миллионов пятьсот четыре тысячи пятьсот семьдесят) обыкновенных именных
акций ПАО "МТС".
Общая сумма средств, направляемых ПАО "МТС" на выкуп акций: 9 313 298 156,10 рублей
(Девять миллиардов триста тринадцать миллионов двести девяносто восемь тысяч сто
пятьдесят шесть рублей 10 копеек), что не превышает 10 процентов стоимости чистых
активов ПАО "МТС" на дату принятия решения, которое повлекло возникновение у
акционеров права требовать выкупа принадлежащих им акций.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты решения: 18
ноября 2021 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты решения: 18 ноября 2021 года, Протокол N322.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.11.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением ораскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.