17.11.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
: ПАО "МТС"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, г. Москва
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
17.11.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, представляет
финансовые и операционные результаты Группы МТС за третий квартал 2021 года:
• Консолидированная выручка группы МТС по итогам девяти месяцев 2021 года
увеличилась на 8,2 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и
составила 390,7 миллиарда рублей. Консолидированная выручка Группы МТС в третьем
квартале 2021 года выросла на 8,4 процента в годовом исчислении до 138,2 миллиардарублей;
• Показатель OIBDA Группы за девять месяцев 2021 года вырос на 6,9 процента год к году и
составил 173,9 миллиарда рублей. Показатель OIBDA Группы за третий квартал 2021 года
вырос на 4,2 процента в годовом исчислении до 61,3 миллиарда рублей.
• Прогноз основных финансовых показателей по итогам 2021 года:
— МТС подтверждает прогноз по выручке и ожидает высокий одноцифровой рост данного
показателя (high-single-digit growth);
— МТС повышает прогноз по OIBDA — рост данного показателя составит как минимум
шесть процентов;
— МТС уточняет прогноз по уровню капитальных затрат на уровне 110 миллиардов рублей.
Выручка Группы по итогам девяти месяцев 2021 года увеличилась на 8,2 процента в
годовом исчислении до 390,7 миллиарда рублей. Выручка Группы в третьем квартале 2021
года увеличилась на 8,4 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года до
138,2 миллиарда рублей. Рост обусловлен увеличением потребления
телекоммуникационных и финансовых услуг, увеличением продаж телефонов и
аксессуаров, а также вкладом в выручку медиа-продуктов, цифровых и облачных решений
для бизнеса.
Показатель OIBDA Группы за девять месяцев 2021 года увеличился на 6,9 процента по
сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составил 173,9 миллиарда рублей. В
третьем квартале 2021 года показатель OIBDA Группы увеличился на 4,2 процента по
сравнению с аналогичным периодом прошлого года до 61,3 миллиарда рублей за счет
значительного положительного вклада в выручку телекоммуникационных и финансовых
услуг, а также частичного восстановления доходов от роуминга на фоне возобновления
международных поездок в третьем квартале 2021 года по сравнению с аналогичным
периодом прошлого года, когда действовали более жесткие ограничения в связи с
пандемией COVID-19.
Чистая прибыль Группы по итогам девяти месяцев 2021 года увеличилась на 3,2% по
сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 49,9 миллиарда рублей.
Чистая прибыль Группы в третьем квартале 2021 года снизилась на 12,5 процента по
сравнению с аналогичным периодом прошлого года до 16,5 миллиарда рублей. На
показатель чистой прибыли оказал влияние рост расходов на амортизацию основных
средств и нематериальных активов из-за дополнительных инвестиций компании в развитие
сети и новые направления бизнеса, а также увеличение затрат на финансирование из-за
роста ставки рефинансирования ЦБ и повышения процентных ставок по сравнению с
аналогичным кварталом прошлого года и другие факторы.
Капитальные затраты Группы по итогам девяти месяцев 2021 года составили 88,2
миллиарда рублей. Инвестиции были направлены на развитие сетей с акцентом нарасширение емкости стандарта LTE, а также на развитие новых сегментов бизнеса.
Свободный денежный поток Группы без учета МТС-Банка  за девять месяцев,
закончившихся 30 сентября 2021 года, составил 22,9 миллиарда рублей, что отражает
выделение дополнительных средств в 2021 году на развитие сети и на развитие новых
цифровых направлений, а также повышение активности компании в области слияний и
поглощений.
На конец третьего квартала 2021 года общий долг Группы МТС составил 449,7 миллиарда
рублей без учета расходов на привлечение заемных средств. По состоянию на 30 сентября
2021 года средневзвешенная процентная ставка по общему долгу МТС составила 7,1
процента, в третьем квартале соотношение чистого долга  к LTM скорректированного
показателя OIBDA Группы составило 1,8х.
Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления ПАО "МТС":
"МТС продолжает реализовывать долгосрочную стратегию развития экосистемы цифровых
сервисов на базе основного телекоммуникационного бизнеса. За отчетный период выручка
Группы МТС выросла на 8,4% по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, чему
способствовал вклад всех направлений нашего бизнеса. Важно отметить, что более 60
процентов прироста выручки пришлось на нетелекоммуникационные сегменты, в частности,
— на финансовые сервисы и МТС Банк; медиа, в том числе онлайн-кинотеатр KION;
розничный бизнес, включая интернет-магазин; облачные технологии и цифровые сервисы
для наших B2B-клиентов.
Мы рады, что в сентябре текущего года акционеры поддержали стратегические инициативы
по выделению облачного бизнеса и телекоммуникационной инфраструктуры, а также
башенных активов в новые дочерние компании. Эти шаги полностью соответствуют нашим
амбициям по повышению операционного фокуса бизнеса и поиску новых возможностей для
роста капитализации компании.
Я воодушевлен нашими результатами в преддверии заключительного этапа года.
Заглядывая в будущее, уверен, что мы успешно завершим 2021 год по основным
финансовым показателям, и продолжим поступательный рост на благо наших акционеров
за счет укрепления лидерства на основном телекоммуникационном рынке, прогресса в
действующих экосистемных направлениях, выхода на новые рынки и совершенствования
нашей продуктовой культуры".
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номерналогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, на
которые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 17 ноября 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________                О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.11.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.