29.10.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д.4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
29.10.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента.
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 9 (Девять) членов Совета директоров ПАО "МТС", что
составляет 100% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Вопросы повестки дня заседания:
1. О повестке дня заседания Совета директоров ПАО "МТС".
2. О организационных изменениях ПАО "МТС".Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
Дополнить повестку дня заседания Совета директоров ПАО "МТС" вопросом 11 "О запуске
процедуры оценки Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Определить с 29 октября 2021 года следующий персональный состав Правления ПАО
"МТС" в количестве 14 человек:
(1) Николаев Вячеслав Константинович - Председатель Правления
(2) Барсегян Алексей Визскопбович
(3) Белов Виктор Леонидович
(4) Воронин Павел Алексеевич
(5) Галактионова Инеса
(6) Горбунов Александр Евгеньевич
(7) Егоров Игорь Альфридович
(8) Зиборова Ольга Николаевна
(9) Ибрагимов Руслан Султанович
(10) Камалов Фарид Шамилевич
(11) Каменский Андрей Михайлович
(12) Мишин Игорь Николаевич
(13) Филатов Илья Валентинович
(14) Ханин Александр Александрович
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 28 октября 2021 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 29 октября 2021 года, Протокол 321.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова29 октября 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.