01.10.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 01.10.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг: внесение в
единый государственный реестр юридических лиц записи о завершении реорганизации ПАО
"МТС".
Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц и содержание
такой записи:             
о завершении реорганизации юридического лица (ПАО "МТС") в форме присоединения к
нему другого юридического лица:
Общества с ограниченной ответственностью "МультиКабельные сети Балашихи".
Акционерного общества "научно-производственное объединение "Прогрессивные
технологии".
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН третьего лица,
имеющего отношение к соответствующему событию (действию):
Общество с ограниченной ответственностью "МультиКабельные сети Балашихи", местонахождения: Российская Федерация, 143900, Московская обл., г. Балашиха, пр-т Ленина, д.
75, офис 207, ИНН 5001111094, ОГРН 1165001054261;
Акционерное общество "научно-производственное объединение "Прогрессивные
технологии", место нахождения: Российская Федерация, 140180, Московская обл., г.
Жуковский, ул. Амет-хан Султана, д.7 А, ИНН 5013008091, ОГРН 1025001631137.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или третьего лица в случае,
если решение принято коллегиальным органом управления соответствующего лица:
решение МИ ФНС N46 по г. Москве от 01 октября 2021 года о завершении реорганизации
юридического лица в форме присоединения к нему другого юридического лица.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации:
обыкновенные именные акции, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-
04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года, международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 01.10.2021 г.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении события (совершении действия): 01.10.2021 г.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.10.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.