17.09.2021
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 17.09.2021
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о
подписании с АО "Система Финанс" и ООО "Система Телеком Активы", 100% дочернихкомпаний ПАО "АФК "Система" (LSE: SSA, MOEX: AFKS), обязывающего соглашения о
покупке за 3,5 миллиарда рублей 70% уставного капитала ООО УК "Система Капитал",
одной из крупнейших управляющих компаний в России по объему коллективных инвестиций.
В результате сделки, которая будет закрыта в ближайшее время, МТС увеличит свою долю
в УК "Система Капитал" до 100%.
Консолидация 100% долей УК "Система Капитал" ускорит вывод новых продуктов для
розничных инвесторов и состоятельных клиентов (HNWI), расширит экосистему финансовых
сервисов МТС, а также позволит Группе увеличить свою долю на быстрорастущем рынке
инвестиционных услуг.
"По нашим оценкам, в ближайшие годы розничный рынок инвестиционных услуг в России
будет расти намного быстрее рынка банковских депозитов. Покупка такого качественного
актива продолжит путь трансформации МТС Банка в розничного лидера, предоставляющего
комплекс инвестиционных услуг как розничным инвесторам, так и состоятельным клиентам.
Используя потенциал экосистемы МТС, с этой сделкой мы планируем существенно
нарастить рыночные позиции Группы в цифровых инвестиционных сервисах. Мы также
получим возможность дальнейшей интеграции платформы "МТС Инвестиции" в экосистему
сервисов Группы МТС — в приложение мобильного банкинга, программу лояльности и
другие", — отметил Член Правления - Вице-президент по финансовым сервисам ПАО
"МТС", Председатель Правления ПАО "МТС"-Банк Илья Филатов.
МТС получила на сделку все необходимые корпоративные одобрения и разрешения
регуляторов. Сделку рекомендовал к одобрению Комитет по аудиту Совета директоров МТС
и после этого одобрил Совет директоров МТС. Лондонский филиал банка UBS AG выступил
в качестве финансового консультанта и предоставил МТС заключение о справедливости
сделки. Юридическим консультантом выступила фирма Cleary Gottlieb Steen & Hamilton.
В 2017 году МТС вышла на рынок инвестиционных услуг, купив 30% уставного капитала УК
"Система Капитал". В 2018 году МТС и управляющая компания запустили для розничных
инвесторов онлайн-сервис "МТС Инвестиции" с паевыми инвестиционными фондами
(ПИФами). В 2020 году в мобильном приложении "МТС Инвестиции" появилась возможность
открытия брокерского счета в МТС-Банк для покупки и продажи ценных бумаг на
Московской бирже.
За последние пять лет общий объем средств под управлением УК "Система Капитал" вырос
в восемь раз до 184 миллиардов рублей. В рэнкинге "Эксперт РА" управляющих компаний в
России по объему средств в управлении УК "Система Капитал" поднялась на 12-е место в
2020 году с 33-го места в 2016 году.
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенныеименные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 16 сентября 2021 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465921116316/tm2127839d1_6k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 16 сентября 2021 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 17 сентября 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.09.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.