16.09.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 16.09.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 9 (Девять) членов Совета директоров ПАО "МТС", что
составляет 100% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Вопросы повестки дня заседания:
1. О статусе члена Совета директоров ПАО "МТС".
2. Об утверждении Положения о предоставлении информации акционерам ПАО "МТС".
Итоги голосования по вопросу 1:
"ЗА" - 8 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л."ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Итоги голосования по вопросу 2:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов, РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
Определить, что член Совета директоров ПАО "МТС" Юмашев Валентин Борисович
обладает статусом "Независимый директор" на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям Совета директоров ПАО "МТС" и обоснования,
подготовленного в соответствии с рекомендациями Московской биржи, несмотря на
наличие формального критерия связанности с существенным контрагентом ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Утвердить Положение о предоставлении информации акционерам ПАО "МТС".
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 16 сентября 2021 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 16 сентября 2021 года, Протокол N319.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   16.09.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.