13.12.2019
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 13.12.2019
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 13 декабря 2019 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 19 декабря 2019 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 9 месяцев 2019 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2019 год.
3. Об утверждении бюджета Группы МТС на 2020 год.
4. Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС" за 2019 год.
5. Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
6. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".
7. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
8. Об одобрении сделки, связанной с отчуждением здания, принадлежащего ПАО "МТС",общей площадью более 1000 кв.м.
9. О внесении изменений в ключевые показатели эффективности члена Правления ПАО
"МТС" на 2019 год.
10. О внесении изменений в условия программы долгосрочного материального поощрения
работников ПАО "МТС".
11. Об утверждении ключевых показателей эффективности Президента и членов Правления
ПАО "МТС" на 2020 год.
12. Об утверждении условий программы долгосрочного материального поощрения
работников ПАО "МТС" на 2020 год.
13. О внесении изменений в политику материально-технического обеспечения топ-
менеджеров ПАО "МТС".
14. Об утверждении графика работы Совета директоров ПАО "МТС" на 2020 год.
15. О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения дочерних обществ.
16. Об утверждении обоснования условий и порядка реорганизации ПАО "МТС" в форме
присоединения дочерних обществ.
17. Об определении цены выкупа акций ПАО "МТС".
18. Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
19. О созыве внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС".
20. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению
внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
21. О регистраторе ПАО "МТС".
22. О статусе проекта "Нагатино".
23. Об оценке работы Совета директоров ПАО "МТС".
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заочного
голосования членов Совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением
прав по ценным бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.12.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением ораскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.