08.09.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/,
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 08.09.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: о планируемой дате
направления заявления о внесении в Единый государственный реестр юридических лиц
записи, связанной с реорганизацией эмитента.
Планируемая дата направления в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц, заявления о внесении в единый государственный реестр юридических
лиц соответствующей записи: 15 сентября 2021 года.
Вид записи в едином государственном реестре юридических лиц, заявление о внесении
которой будет направлено в орган, осуществляющий государственную регистрацию
юридических лиц: внесение в Единый государственный реестр юридических лиц записи о
прекращении деятельности юридического лица путем реорганизации в форме
присоединения к ПАО "МТС" следующих юридических лиц:
Общество с ограниченной ответственностью "МультиКабельные сети Балашихи".
Акционерное общество "научно-производственное объединение "Прогрессивныетехнологии".
Полное фирменное наименование, место нахождения ИНН, ОГРН третьего лица, имеющего
отношение, к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
Общество с ограниченной ответственностью "МультиКабельные сети Балашихи", место
нахождения: Российская Федерация, 143900, Московская обл., г. Балашиха, пр-т Ленина, д.
75, офис 207, ИНН 5001111094, ОГРН 1165001054261.
Акционерное общество "научно-производственное объединение "Прогрессивные
технологии", место нахождения: Российская Федерация, 140180, Московская обл., г.
Жуковский, ул. Амет-хан Султана, д.7 А, ИНН 5013008091, ОГРН 1025001631137.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: решение внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" 15 февраля 2021 года (Протокол N51).
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 08 сентября 2021
года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 08 сентября 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   08.09.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденнымБанком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.