01.09.2021
ПАО "МТС" – Погашение облигаций
Погашение облигаций
О погашении облигаций или иных эмиссионных ценных бумаг эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 01.09.2021
2. Содержание сообщения
Вид, серия и иные идентификационные признаки облигаций или иных ценных бумаг
эмитента, которые были погашены: биржевые облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением, серии
001P-05, с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев, со сроком
погашения: 1 274-й (Одна тысяча двести семьдесят четвертый) день с даты начала
размещения;
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения: 4B02-
05-04715-A-001P от 05.03.2018 г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU000A0ZYWX7;
Количество облигаций или иных ценных бумаг эмитента, которые были погашены: 10 000
000 (Десять миллионов) шт.;
Основание для погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента: исполнение
обязательств по ценным бумагам;
Дата погашения облигаций или иных ценных бумаг эмитента (дата внесения по
казначейскому лицевому счету эмитента записи о погашении (списании погашаемых)именных облигаций или иных именных ценных бумаг эмитента; дата внесения по
казначейскому счету депо эмитента записи о погашении (списании погашаемых)
документарных облигаций эмитента на предъявителя с обязательным централизованным
хранением; дата погашения сертификата (сертификатов) документарных облигаций без
обязательного централизованного хранения): 01 сентября 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.09.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.