27.08.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 27.08.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 8 (восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС", что
составляет 88,8% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОВопросы повестки дня заседания:
1. О вопросах, связанных с проведением внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС".
2. Об определении цены выкупа акций ПАО "МТС".
3. Об утверждении Положений о Комитетах Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1.1. Об отдельных решениях, связанных с созывом внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" (во исполнение решения Совета директоров от 29.07.2021 г. по
вопросу "О созыве внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС").
1.1.1. Уточнить повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС",
проводимого 30.09.2021 г. в форме заочного голосования (утверждена решением Совета
директоров ПАО "МТС" 29.07.2021 г., протокол N 317) в части вопроса "О реорганизации
ПАО "МТС", изложив вопрос "О реорганизации ПАО "МТС" в следующей редакции:
"3) О реорганизации ПАО "МТС":
3.1. О реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из него ООО "БИК".
3.2. О реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из него ООО "МВС-1".
3.3. О реорганизации ООО "МВС-1", создаваемого путем реорганизации в форме
выделения из ПАО "МТС", в форме присоединения к АО "МВС".".
1.1.2. Уточнить порядок ознакомления с материалами (информацией) при проведении
внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" следующим образом:
Акционеры ПАО "МТС" (и/или их надлежащим образом уполномоченные представители)
могут ознакомиться с информацией (материалами), подлежащими предоставлению при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени
с 30 августа 2021 года по 30 сентября 2021 года.
С информацией (материалами), подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", которые
не являются конфиденциальными и/или коммерческой тайной, можно дополнительно
ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и http://ir.mts.ru) в сети Интернет.
1.1.3. Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во
внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение 1).
1.1.4. В связи с тем, что в повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" включены вопросы: "О реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из него ООО"БИК" и "О реорганизации ПАО "МТС в форме выделения из него ООО "МВС-1" (далее -
решение о реорганизации) и принятие решения о реорганизации влечет возникновение у
акционеров ПАО "МТС", которые проголосуют против решения о реорганизации или не
будут принимать участия в голосовании по любому из вопросов о реорганизации, права
требовать выкупа принадлежащих им акций ПАО "МТС" в соответствии с Федеральным
законом "Об акционерных обществах", утвердить порядок и сроки осуществления
акционерами ПАО "МТС" права требовать выкупа принадлежащих им акций:
1) Включить в сообщение о созыве внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" информацию о наличии у акционеров права требовать выкупа акций в соответствии с
действующим законодательством, о цене и порядке осуществления выкупа.
2) Требование акционера ПАО "МТС", зарегистрированного в реестре акционеров ПАО
"МТС", о выкупе принадлежащих ему акций направляется по почте либо вручается под
роспись в письменной форме по адресу регистратора АО "Реестр" или любого из его
филиалов. С адресами филиалов регистратора можно ознакомиться на сайте АО "Реестр"
https://www.aoreestr.ru 
3) В требовании о выкупе должны содержаться следующие данные:
- фамилия, имя, отчество (полное наименование) акционера;
- место жительства (место нахождения);
- количество, категория (тип) и государственный номер выпуска акций, выкупа которых
требует акционер;
- паспортные данные для акционера - физического лица;
- основной государственный регистрационный номер (ОГРН) акционера - юридического
лица в случае, если он является резидентом, или информация об органе,
зарегистрировавшем иностранную организацию, регистрационном номере, дате и месте
регистрации акционера - юридического лица, в случае если он является нерезидентом;
подпись акционера - физического лица или его уполномоченного представителя;
подпись уполномоченного лица акционера - юридического лица и печать акционера
юридического лица (при наличии у юридического лица печати).
Образец требования акционера о выкупе акций или отзыва требования о выкупе акций
будут размещены на странице ПАО "МТС" в сети Интернет по адресу:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/, а также будут доступны в Кабинете
акционера по адресу https://online.aoreestr.ru/login-mts.
4) Акционер, не зарегистрированный в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляет право
требовать выкупа ПАО "МТС" принадлежащих ему акций путем дачи соответствующих
указаний (инструкций) лицу, которое осуществляет учет его прав на акции ПАО "МТС".5) Требования акционеров о выкупе принадлежащих им акций должны быть предъявлены
не позднее 45 (сорока пяти) дней с даты принятия внеочередным Общим собранием
акционеров ПАО "МТС" решения о реорганизации, т.е. не позднее 14 ноября 2021 года.
Требования, предъявленные позже указанного срока или содержащие неполную, или
недостоверную информацию, к рассмотрению не принимаются. Акционер не вправе
отозвать (изменить) свое требование о выкупе после истечения 45-дневного срока. Отзыв
акционером требования осуществляется в порядке, аналогичном порядку представления
требования о выкупе. Отзыв акционером требования о выкупе акций допускается только в
отношении всех предъявленных к выкупу акций.
6) Со дня получения регистратором требования акционера о выкупе принадлежащих ему
акций до момента внесения в реестр акционеров ПАО "МТС" записи о переходе права
собственности на выкупаемые акции к ПАО "МТС" или до момента отзыва акционером
требования о выкупе этих акций акционер не вправе совершать связанные с отчуждением
или обременением этих акций сделки с третьими лицами, о чем держателем указанного
реестра вносится соответствующая запись в реестр акционеров ПАО "МТС".
7) Со дня получения номинальным держателем акций от акционера указания (инструкции)
об осуществлении им права требовать выкупа акций и до дня внесения записи о переходе
прав на такие акции к ПАО "МТС" по счету указанного номинального держателя или до дня
получения номинальным держателем информации о получении регистратором общества
отзыва акционером своего требования акционер не вправе распоряжаться предъявленными
к выкупу акциями, в том числе передавать их в залог либо обременять другими способами,
о чем номинальный держатель без поручения акционера вносит запись об установлении
такого ограничения по счету, на котором учитываются права на акции акционера,
предъявившего такое требование.
8) По истечении указанного срока (45 (сорока пяти) дней с даты принятия внеочередным
Общим собранием акционеров решения о реорганизации) ПАО "МТС" в течение 30
(тридцати) дней обязано выкупить акции у акционеров, предъявивших требования о выкупе,
по цене 326 рублей 73 копейки за одну обыкновенную акцию ПАО "МТС".
Выплата денежных средств в связи с выкупом ПАО "МТС" акций лицам,
зарегистрированным в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляется путем их
перечисления на банковские счета, реквизиты которых имеются у регистратора Общества.
При отсутствии информации о реквизитах банковского счета у регистратора или
невозможности зачисления денежных средств на банковский счет по обстоятельствам, не
зависящим от ПАО "МТС", соответствующие денежные средства за выкупленные
обществом акции перечисляются в депозит нотариуса по месту нахождения ПАО "МТС"
(Семенова Анна Николаевна, лицензия N 000274 от 01.10.1993г., адрес нахождения:
105064, г. Москва, ул. Земляной вал, д. 14-16, стр.1).
Выплата денежных средств в связи с выкупом ПАО "МТС" акций лицам, незарегистрированным в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляется путем их
перечисления на банковский счет номинального держателя акций, зарегистрированного в
реестре акционеров ПАО "МТС". Обязанность ПАО "МТС" считается исполненной с даты
поступления денежных средств в кредитную организацию, в которой открыт банковский счет
такого номинального держателя, а в случае, если номинальным держателем является
кредитная организация, - на ее счет.
9) Список акционеров, имеющих право требовать выкупа принадлежащих им акций,
составляется на основании данных, содержащихся в списке лиц, имеющих право на участие
в Общем собрании акционеров с повесткой дня о реорганизации.
10) Общая сумма средств, направляемых ПАО "МТС" на выкуп акций, не может превышать
10 (десяти) процентов стоимости чистых активов ПАО "МТС" на дату принятия решения,
которое повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа принадлежащих им
акций. В случае если общее количество акций, в отношении которых заявлены требования о
выкупе, будет превышать количество акций, которое может быть выкуплено ПАО "МТС" с
учетом установленного выше ограничения, акции выкупаются у акционеров
пропорционально заявленным требованиям.
11) Все расходы по оплате услуг регистратора по внесению в реестр акционеров ПАО
"МТС" записи о переходе права собственности на акции к ПАО "МТС" несет ПАО "МТС". Все
иные расходы, связанные с переходом права собственности на акции к ПАО "МТС", в том
числе и расходы по оплате услуг депозитария, если права акционеров на акции
учитываются в депозитарии, а также расходы по оплате услуг регистратора по внесению
изменений в информацию лицевых счетов акционеров в реестре акционеров ПАО "МТС"
(если оказание таких услуг по внесению изменений в информацию лицевых счетов
потребуется), акционеры несут самостоятельно.
1.1.5. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном Общем
собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение 2).
1.1.6. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС", которые направляются в электронной форме (в форме
электронных документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре
акционеров Общества (Приложение 3).
1.1.7. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
- Обоснование условий и порядка реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из него
ООО "БИК";
- Обоснование условий и порядка реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из негоООО "МВС-1", с одновременным присоединением создаваемого ООО "МВС-1" к АО "МВС";
- Отчет независимого оценщика об определении рыночной стоимости акций ПАО "МТС";
- Расчет стоимости чистых активов ПАО "МТС";
- Годовые отчеты ПАО "МТС" за 2018-2020 гг., годовая бухгалтерская (финансовая)
отчетность ПАО "МТС" за 2018-2020 гг., Бухгалтерская (финансовая) отчетность ПАО "МТС"
за первое полугодие 2021 года, Справка по АО "МВС";
- Проект договора о присоединении ООО "МВС-1" к АО "МВС";
- Проект Передаточного акта ПАО "МТС", реорганизуемого в форме выделения из него
ООО "БИК";
- Проект Передаточного акта ПАО "МТС", реорганизуемого в форме выделения из него
ООО "МВС-1", осуществляемого одновременно с присоединением ООО "МВС-1" к АО
"МВС";
- Проект Устава ООО "БИК";
- Проект Устава ООО "МВС-1";
- Выписка из решения Совета директоров по вопросу об определении цены выкупа акций
ПАО "МТС";
- Проект Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции;
- Таблица сравнения вносимых изменений в Положение о Совете директоров ПАО "МТС"; 
- Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС";
- Проекты решений внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
1.1.8. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемой акционерам при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС",
являющейся конфиденциальной информацией и/или информацией, составляющей
коммерческую тайну:
- Отчет независимого оценщика об определении рыночной стоимости акций ПАО "МТС", за
исключением резолютивной части Отчета (основных фактов и выводов, содержащих
итоговую величину стоимости объекта оценки);
- Перечни имущества, прав и обязанностей к Передаточному акту ПАО "МТС",
реорганизуемого в форме выделения из него ООО "БИК";
- Перечни имущества, прав и обязанностей к Передаточному акту ПАО "МТС",
реорганизуемого в форме выделения из него ООО "МВС-1", осуществляемого
одновременно с присоединением ООО "МВС-1" к АО "МВС".
1.1.9. Определить, что с информацией (материалами), являющейся конфиденциальной
и/или информацией, составляющей коммерческую тайну, акционеры ПАО "МТС" (и/или их
надлежащим образом уполномоченные представители) могут ознакомиться и получить
копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г. Москва,
ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени с 30
августа 2021 года по 30 сентября 2021 года.Информация (материалы), являющаяся конфиденциальной и/или информацией,
составляющей коммерческую тайну, предоставляется лицам, получающим информацию
(материалы) в соответствии со ст. 8.9 Федерального закона "О рынке ценных бумаг", в
электронной форме по запросу таких лиц в порядке, предусмотренном в Сообщении о
созыве внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Информация (материалы), являющаяся конфиденциальной и/или информацией,
составляющей коммерческую тайну, предоставляются при условии подписания Соглашения
о конфиденциальности по типовой форме ПАО "МТС". Условия Соглашения о
конфиденциальности размещены на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и http://ir.mts.ru) в
сети Интернет по адресу: https://moskva.mts.ru/about/investoram-i-akcioneram/korporativnoe-
upravlenie/predostavlenie-informacii-po-zaprosam-akcionerov.
Стоимость изготовления копий документов приведена на странице
https://moskva.mts.ru/about/investoram-i-akcioneram/korporativnoe-upravlenie/predostavlenie-
informacii-po-zaprosam-akcionerov.
1.2. О вынесении для решения внеочередным Общим собранием акционеров ПАО "МТС"
вопроса "О реорганизации ПАО "МТС в форме выделения из него ООО "БИК".
1.2.1. Предложить внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение о реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из него ООО "БИК" на
следующих условиях:
1) Реорганизовать Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ОГРН
1027700149124) (далее - Общество, ПАО "МТС") в форме выделения из него Общества с
ограниченной ответственностью "Башенная инфраструктурная компания" (далее - ООО
"БИК") на следующих условиях:
1.1. Утвердить полное наименование выделяемого (создаваемого) общества на русском
языке: Общество с ограниченной ответственностью "Башенная инфраструктурная
компания", сокращенное наименование на русском языке - ООО "БИК";
1.2. Полное наименование на английском языке: Limited Liability Company "Tower
infrastructure company", сокращенное наименование на английском языке: LLC "TIC";
1.3. Место нахождения ООО "БИК": Российская Федерация, Московская область, город
Лыткарино;
1.4. Адрес ООО "БИК", указываемый в Едином государственном реестре юридических лиц:
140080, Российская Федерация, Московская обл., г. Лыткарино, тер. Детский городок ЗИЛ,
стр. 60, помещение N 3 (этаж 3);
1.5. Размер уставного капитала ООО "БИК" - 25 000 000 (двадцать пять миллионов) рублей;
1.6. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа ООО "БИК" -
Генеральный директор Теремецкий Александр Владимирович (паспорт гражданина РФ ХХХ
выдан ХХХ, код подразделения ХХХ, ИНН ХХХ);
1.7. Совет директоров ООО "БИК" не формируется, а его функции в соответствии с уставом
ООО "БИК" осуществляет общее собрание участников ООО "БИК".2) Утвердить устав ООО "БИК" (Приложение 4).
3) Утвердить порядок и условия выделения, в том числе коэффициент (порядок)
распределения долей:
3.1. Уставный капитал ООО "БИК" будет сформирован за счет собственных средств
Общества, из которого осуществляется выделение - денежных средств ПАО "МТС";
3.2. Определить, что в результате реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из него
ООО "БИК" единственным участником ООО "БИК" становится ПАО "МТС" (ОГРН
1027700149124), номинальная стоимость 100-процентной доли которого в уставном
капитале ООО "БИК" составит 25 000 000 (двадцать пять миллионов) рублей.
4) Определить, что ПАО "МТС" осуществляет в установленном порядке следующие
действия:
4.1. В течение 3 (трех) рабочих дней после принятия решения о реорганизации уведомляет
в письменной форме уполномоченный государственный орган, осуществляющий
государственную регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации с
указанием формы реорганизации;
4.2. После внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о начале
процедуры реорганизации ПАО "МТС" дважды с периодичностью один раз в месяц
опубликовывает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о
государственной регистрации юридических лиц, уведомление о реорганизации от имени
всех реорганизуемых обществ.
5) Утвердить Передаточный акт ПАО "МТС", реорганизуемого в форме выделения из него
ООО "БИК" (Приложение 5).
1.2.2. Утвердить обоснование условий и порядка реорганизации ПАО "МТС" в форме
выделения из него ООО "БИК" (Приложение 6).
1.3. О вынесении для решения внеочередным Общим собранием акционеров ПАО "МТС"
вопроса "О реорганизации ПАО "МТС в форме выделения из него ООО "МВС-1".
1.3.1. Предложить внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение о реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из него ООО "МВС-1" на
следующих условиях:
1) Реорганизовать Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ОГРН
1027700149124) (далее - Общество, ПАО "МТС") в форме выделения из него Общества с
ограниченной ответственностью "МТС Веб Сервисы-1" (далее - ООО "МВС-1"),
осуществляемого одновременно с реорганизацией ООО "МВС-1" в форме присоединения к
Акционерному обществу "МТС Веб Сервисы" (ОГРН 1217700367026) (далее - АО "МВС"), на
следующих условиях:
1.1. Утвердить полное наименование выделяемого (создаваемого) общества: Общество с
ограниченной ответственностью "МТС Веб Сервисы-1", сокращенное наименование - ООО
"МВС-1";
1.2. Место нахождения - Российская Федерация, г. Москва;1.3. Размер уставного капитала ООО "МВС-1" - 5 000 000 (пять миллионов) рублей;
1.4. Лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа ООО "МВС-1" -
Генеральный директор Егоров Игорь Альфридович (паспорт гражданина РФ ХХХ выдан
отделом ХХХ, код подразделения ХХХ, ИНН ХХХ).
2) Утвердить устав ООО "МВС-1" (Приложение 7).
3) Утвердить порядок и условия выделения, в том числе коэффициент (порядок)
распределения долей:
3.1. Уставный капитал ООО "МВС-1" будет сформирован за счет собственных средств
Общества, из которого осуществляется выделение - нераспределенной прибыли прошлых
лет;
3.2. Определить, что в результате реорганизации ПАО "МТС" в форме выделения из него
ООО "МВС-1" единственным участником ООО "МВС-1" становится ПАО "МТС" (ОГРН
1027700149124), номинальная стоимость 100-процентной доли которого в уставном
капитале ООО "МВС-1" составит 5 000 000 (пять миллионов) рублей.
4). Определить, что ПАО "МТС" осуществляет в установленном порядке следующие
действия:
4.1. В течение 3 (трех) рабочих дней после принятия решения о реорганизации уведомляет
в письменной форме уполномоченный государственный орган, осуществляющий
государственную регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации с
указанием формы реорганизации;
4.2. После внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о начале
процедуры реорганизации ПАО "МТС" дважды с периодичностью один раз в месяц
опубликовывает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о
государственной регистрации юридических лиц, уведомление о реорганизации от имени
всех реорганизуемых обществ.
5)Утвердить Передаточный акт ПАО "МТС", реорганизуемого в форме выделения из него
ООО "МВС-1", осуществляемого одновременно с присоединением ООО "МВС-1" к АО "МВС"
(Приложение 8).
6) Настоящее решение о реорганизации вступает в силу только в случае, если
внеочередным Общим собранием акционеров ПАО "МТС" будет принято решение об
одновременном присоединении создаваемого путем реорганизации в форме выделения
ООО "МВС-1" к АО "МВС".
1.4. О вынесении для решения внеочередным Общим собранием акционеров ПАО "МТС"
вопроса "О реорганизации ООО "МВС-1", создаваемого путем реорганизации в форме
выделения из ПАО "МТС", в форме присоединения к АО "МВС".
1.4.1. Предложить внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение о реорганизации ООО "МВС-1", создаваемого путем реорганизации в форме
выделения из ПАО "МТС", в форме присоединения к АО "МВС" на следующих условиях:
1) Реорганизовать Общество с ограниченной ответственностью "МТС Веб Сервисы-1",(далее - ООО "МВС-1"), создаваемое путем реорганизации в форме выделения из
Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" (ОГРН 1027700149124)
(далее - ПАО "МТС"), в форме присоединения к Акционерному обществу "МТС Веб
Сервисы" (ОГРН 1217700367026) (далее - АО "МВС").
2) Утвердить Договор о присоединении ООО "МВС-1" к АО "МВС".
3) Уполномочить Президента ПАО "МТС" Николаева Вячеслава Константиновича подписать
Договор о присоединении ООО "МВС-1" к АО "МВС" от имени ООО "МВС-1".
4) Утвердить Передаточный акт ПАО "МТС", реорганизуемого в форме выделения из него
ООО "МВС-1", осуществляемого одновременно с присоединением ООО "МВС-1" к АО "МВС"
(Приложение 9). Определить, что права и обязанности ПАО "МТС", указанные в
Передаточном акте, переходят к АО "МВС" в порядке правопреемства.
5) Определить, что ПАО "МТС" осуществляет в установленном порядке следующие
действия:
5.1. В течение 3 (трех) рабочих дней после принятия решения о реорганизации уведомляет
в письменной форме уполномоченный государственный орган, осуществляющий
государственную регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации с
указанием формы реорганизации;
5.2. После внесения в Единый государственный реестр юридических лиц записи о начале
процедуры реорганизации ПАО "МТС" дважды с периодичностью один раз в месяц
опубликовывает в средствах массовой информации, в которых опубликовываются данные о
государственной регистрации юридических лиц, уведомление о реорганизации от имени
всех реорганизуемых обществ.
1.4.2. Утвердить обоснование условий и порядка реорганизации ПАО "МТС" в форме
выделения из него ООО "МВС-1", с одновременным присоединением создаваемого ООО
"МВС-1" к АО "МВС" (Приложение 10).
1.5.О предварительном рассмотрении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
Предварительно согласовать Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции
и рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Определить цену выкупа акций ПАО "МТС" у акционеров ПАО "МТС" - владельцев
обыкновенных  акций ПАО "МТС", которые проголосуют против или не будут принимать
участия в голосовании на внеочередном Общем собрании акционеров по вопросам о
реорганизации ПАО "МТС", равную средневзвешенной цене, определенной по результатам
организованных торгов за шесть месяцев, предшествующих дате принятия решения о
проведении Общего собрания акционеров, в размере 326 (триста двадцать шесть) рублей
73 (семьдесят три) копейки за одну обыкновенную акцию ПАО "МТС".Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
1. Утвердить Положение о Комитете по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
2. Утвердить Положение о Комитете по вознаграждениям и назначениям Совета директоров
ПАО "МТС" в новой редакции.
3. Утвердить Положение о Комитете по стратегии Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
4. Утвердить Положение о Комитете по корпоративному управлению, экологической и
социальной ответственности (ESG Комитете) Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
5. Утвердить Положение о Специальном комитете Совета директоров ПАО "МТС" по
комплаенс в новой редакции.
6. Утвердить Положение о Специальном комитете Совета директоров ПАО "МТС" по
проекту объединения персонала ПАО "МТС" в г. Москва в едином офисном пространстве в
новой редакции.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 26 августа 2021 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 27 августа 2021 года, Протокол N318.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.08.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.