03.12.2019
ПАО "МТС" – Прекращение у эмитента права распоряжаться определенным кол-вом
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие УК отдельной
организации
Прекращение у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О прекращении у эмитента права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 03.12.2019
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой прекращено у эмитента: Приватное
акционерное общество "ВФ Украина", местонахождение: Украина, 01601, г. Киев, ул.
Лейпцигская, д. 15 регистрационный номер 14333937;
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое
прекращено у эмитента: косвенное распоряжение (через дочерние общества ПАО "МТС" -
Allegretto Holding S.a.r.l. и Preludium B.V.);
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, котороепрекращено у эмитента: самостоятельное распоряжение;
Основание, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: прекращение участия в организации;
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имел право распоряжаться эмитент
до наступления соответствующего основания: 100%;
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым имеет право распоряжаться
эмитент после наступления соответствующего основания: 0%;
Дата наступления основания, в силу которого у эмитента прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 03 декабря 2019 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 03 декабря 2019 года.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.12.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.