19.08.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.08.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о
планах менеджмента предложить Совету директоров ПАО "МТС" рассмотреть выделение
отдельных инфраструктурных активов в две 100% дочерние компании. Эти планы были
озвучены в рамках обсуждения стратегических планов компании во время конференц-
звонка, проведенного 19 августа 2021 года в 18-00 МСК после публикации компанией
финансовых и операционных результатов за 2 квартал 2021 года. Комментарии
менеджмента приведены ниже.
В частности, менеджмент компании планирует предложить Совету директоров ПАО "МТС"
рассмотреть инициативу выделения пассивной (башенной) инфраструктуры в отдельную
компанию, а также выделить существенную часть активной и цифровой инфраструктуры
(линии фиксированной связи, центры обработки данных, облачная инфраструктура) вдругую компанию для последующего объединения этой компании со 100% дочерней
компанией МТС Веб Сервисы (МВС). При этом лицензии на использование частот, а также
соответствующий телеком-бизнес, абоненты и клиенты останутся у МТС.
В случае утверждения этой инициативы Советом директоров ПАО "МТС", вопросы
выделения активов будут вынесены на внеочередное Общее собрание акционеров ПАО
"МТС" (ВОСА), которое назначено на 30 сентября 2021 года. В этом случае дополнительные
материалы по этим вопросам для голосования на ВОСА будут предоставлены акционерам
не позднее чем за 1 месяц до проведения собрания (до 30 августа 2021 года), в том числе
по адресу: Материалы к общим собраниям акционеров ПАО "МТС" - Москва (mts.ru)
Комментарии Президента МТС Вячеслава Николаева по вопросу предлагаемой
реорганизации:
"За последние несколько месяцев наша управленческая команда провела всесторонний
анализ компании. Мы тщательно изучили все направления нашей деятельности и
внимательно проанализировали, как рынки оценивают подобные активы в различных
секторах. В результате мы пришли к выводу, что многие из наших направлений,
недостаточно объективно оценены рынком.
Для решения этой ситуации предпринимаем ряд шагов. Самое главное: нам необходимо не
только иметь выстроенную бизнес-модель у каждой бизнес-вертикали, но и улучшить
управление компанией за счет выстраивания эффективной управленческой структуры, а
также сделать актив понятным инвесторам. С позиции организационной структуры такие
направления как финтех, медиа и розница уже имеют четкий контур. При этом наши
инфраструктурные активы пока полностью находятся в контуре МТС.
После консультации с Советом директоров менеджмент компании предлагает инициировать
процесс реструктуризации, в результате которого Совету директоров будет предложено
принять решение о том, чтобы выделить наши башенные и цифровые активы в отдельные
юридические лица, контролируемые МТС. Данную инициативу мы вынесли на рассмотрение
Совета директоров ПАО "МТС" для последующего одобрения акционеров. Если на
заседании Совета директоров ПАО "МТС" и последующем внеочередном Общем собрании
акционеров ПАО "МТС", которое состоится 30 сентября 2021 года, инициатива будет
утверждена, мы надеемся завершить процесс юридического выделения активов в начале
2022 года.
Мы твердо уверены, что этот шаг в еще большей степени улучшит бизнес-показатели
компании за счет делегирования полномочий по принятию решений и повышения
ответственности руководства. Кроме того, формализация отношений между направлениями
улучшит наш подход к измерению синергетического эффекта экосистемы, позволитсравнивать качество и условия предоставления внутригрупповых сервисов с рынком, а
также повысит эффективность управления за счет большей сфокусированности
менеджмента.
В долгосрочной перспективе эта инициатива также может существенно повлиять на
акционерную стоимость компании. Мы уже видим, что отдельные бизнес-единицы МТС
растут и достигают масштаба, достаточного для самостоятельного выхода на рынки
капитала. На данный момент направление финтеха выглядит наиболее перспективным с
этой точки зрения, учитывая бизнес-модель МТС Банка и темпов его роста.
Несколько слов об инфраструктуре. Рынок достиг точки равновесия в части покрытия
территорий и есть определенные сигналы о том, что другие игроки могут рассматривать
возможность консолидации. В данных условиях мы будем действовать в отношении наших
башенных активов исходя из складывающейся на рынке ситуации.
В рамках предлагаемого выделения инфраструктуры наши фиксированные сети, ЦОДы и
облачное направление перейдут в самостоятельную 100%-ю дочернюю компанию - МТС
Веб Сервисы (МВС).
Мы считаем, что у этого подхода есть несколько потенциальных преимуществ. Во-первых,
объединение телеком-инфраструктуры и облачных технологий, позволяющее создать
мощную платформу на формирующемся рынке периферийных вычислений. Во-вторых,
мощный старт на рынке облачных и периферийных B2B-решений нового поколения. В-
третьих, фокус на возможностях внешнего рынка и создание цифровых продуктов для
внешних заказчиков. В-четвертых, оптимизация затрат за счет более эффективного
управления инфраструктурой. И, в-пятых, создание самостоятельного поставщика
передовых облачных и сетевых услуг для корпоративных заказчиков с долгосрочным
потенциалом роста.
Мы планируем, что МВС начнет полноценно функционировать в начале 2022 года в случае
положительного решения Совета директоров и Общего собрания акционеров ПАО "МТС". В
то же время лицензии на использование частот, а также соответствующий телеком-бизнес,
абоненты и клиенты останутся у МТС. Мы уверены, что в будущем МВС станет ведущим
российским поставщиком сетевых и облачных решений.
В то же время хочу подчеркнуть, что на данном этапе все вышесказанное, касающееся
выделения инфраструктурных активов, это предложения менеджмента для рассмотрения
Советом директоров и Общим собранием акционеров. Кроме того, с точки зрения
потребителя ничего не изменится. МТС останется основным поставщиком услуг и сервисов
для клиента. Более того, стратегия развития цифровой экосистемы остается нашим
фундаментом. Мы по-прежнему сфокусированы на увеличении жизненного цикла нашихклиентов".
Некоторые заявления в данном сообщении могут содержать проекты или прогнозы в
отношении предстоящих событий, включая наши стратегические планы, объявленную
инициативу по реорганизации, которая подлежит одобрению нашим Советом директоров и
акционерами, а также потенциальные выгоды от данных планов или будущих финансовых
результатов Компании в соответствии с положениями Законодательного акта США о ценных
бумагах от 1995 года. Такие утверждения содержат слова "ожидается", "оценивается",
"намеревается", "будет", "мог бы" или другие подобные выражения. Мы бы хотели
предупредить, что эти заявления являются только предположениями, и реальный ход
событий или результаты могут отличаться от заявленного. Мы не обязуемся и не намерены
пересматривать эти заявления с целью соотнесения их с реальными результатами. Мы
адресуем Вас к документам, которые компания отправляет Комиссии США по ценным
бумагам и биржам, включая форму 20-F. Эти документы содержат и описывают важные
факторы, включая те, которые указаны в разделе "Факторы риска" формы 20-F. Эти
факторы могут быть причиной отличия реальных результатов от проектов и прогнозов. Они
включают в себя: текущее состояние экономики, включая высокую волатильность учетных
ставок и курсов обмена валют, цен на товары и акции и стоимости финансовых активов,
воздействие государственных программ России, США и других стран по восстановлению
ликвидности и стимулированию национальной и мировой экономики, нашу возможность
поддерживать текущий кредитный рейтинг и воздействие на стоимость финансирования и
конкурентное положение, в случае снижения такового, стратегическую деятельность,
включая приобретения и отчуждения и успешность интеграции приобретенных бизнесов,
возможные изменения по квартальным результатам, условия конкуренции, зависимость от
развития новых услуг и тарифных структур, быстрые изменения технологических процессов
и положения на рынке, стратегию; риск, связанный с инфраструктурой телекоммуникаций,
государственным регулированием индустрии телекоммуникаций, и иные риски, связанные с
работой в России и СНГ, колебания котировок акций; риск, связанный с финансовым
управлением, а также появление других факторов риска.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Акционерное общество "МТС
Веб Сервисы" (АО "МВС", ОГРН 1217700367026, ИНН 9709073534, 109147, г. Москва, ул.
Воронцовская, д. 5, стр. 2, пом. 15, эт. 6).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенноевлияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 19 августа 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.08.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.