19.08.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.08.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, представляет
финансовые и операционные результаты Группы МТС за второй квартал 2021 года:
- Консолидированная выручка Группы МТС во втором квартале 2021 года выросла на 10,6
процента в годовом исчислении до 128,6 миллиарда рублей;
- Скорректированная OIBDA Группы  за второй квартал 2021 года выросла на 10,2 процента
в годовом исчислении до 57,2 миллиарда рублей;
- МТС повысила прогноз на 2021 год: компания ожидает высокий одноцифровой рост
выручки (high-single-digit growth), рост OIBDA составит как минимум пять процентов при
сохранении прогноза по уровню капитальных затрат в 100-110 миллиардов рублей.
Во втором квартале 2021 года рост консолидированной выручки Группы, как и ростпоказателя скорректированной OIBDA1 в годовом исчислении ускорился до двузначных
цифр, высокие показатели демонстрируют как основные телекоммуникационные услуги, так
и экосистемные направления МТС.
Выручка Группы увеличилась во втором квартале на 10,6 процента по сравнению с
аналогичным периодом прошлого года до 128,6 миллиарда рублей. Рост выручки
обусловлен ростом потребления телекоммуникационных и финансовых услуг, увеличением
продаж телефонов и аксессуаров, а также вкладом в выручку цифровых и облачных
решений для бизнеса и медиа-продуктов.
Во втором квартале 2021 года показатель скорректированной OIBDA Группы увеличился на
10,2 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года до 57,2 миллиарда
рублей, при значительном положительном вкладе МТС Банка и телекоммуникационных
услуг.
Чистая прибыль Группы во втором квартале 2021 года увеличилась на 46,5 процента по
сравнению с аналогичным периодом прошлого года до 17,2 миллиарда рублей.
Существенный вклад в рост данного показателя внес МТС Банк. В первом полугодии 2021
года чистый процентный доход МТС Банка увеличился на 22,1 процента, а чистый
комиссионный доход вырос на 123,6 процента в годовом исчислении. Чистая прибыль МТС
Банка за первые шесть месяцев 2021 года составила 3,4 миллиарда рублей.
Капитальные затраты Группы во втором квартале 2021 года составили 25,8 миллиарда
рублей. Инвестиции в основном были направлены на развитие сетей с акцентом на
расширение емкости стандарта LTE, и в меньшей степени на развитие новых сегментов
бизнеса.
Свободный денежный поток Группы без учета МТС-Банка  за шесть месяцев,
закончившихся 30 июня 2021 года, снизился в годовом исчислении до 16,8 миллиарда
рублей с 32,8 миллиарда рублей, что отражает более высокие капитальные затраты и
повышение активности компании в области слияний и поглощений в первом полугодии 2021
года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, а также высокую базу в первом
полугодии 2020 года  — за счет поступлений от продажи ассоциированных компаний.
На конец второго квартала 2021 года общий долг Группы МТС составил 421,5 миллиарда
рублей (без учета расходов на привлечение заемных средств). По состоянию на 30 июня
2021 года средневзвешенная процентная ставка по общему долгу МТС составила 6,6
процента, На конец второго квартала 2021 года соотношение чистого долга  к LTM
скорректированного показателя OIBDA Группы за последние двенадцать месяцев составило
1,6х, что позволяет сохранить финансовую устойчивость и способность компании
поддерживать как уровень инвестиций, так и высокую доходность для акционеров.Учитывая устойчивую динамику показателей, компания повысила прогноз по выручке до
высокого одноцифрового роста (high-single-digit growth) за 2021 год, а также прогноз по
росту OIBDA до не менее чем на пять процентов, при сохранении прогноза по уровню
капитальных затрат в 2021 году в объеме 100-110 миллиардов рублей.
Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления Группы МТС, прокомментировал:
"Я рад отметить, что во втором квартале мы набрали высокий темп, завершив первое
полугодие с отличными результатами по всем направлениям экосистемы МТС.
Телекоммуникационный бизнес Группы показывает устойчивый органический рост как в
сегменте мобильных, так и фиксированных услуг. В других бизнес-вертикалях, наши
показатели еще более впечатляющие: финтех, ритейл, медиа-сегмент и направление
цифровых и облачных решений для бизнес-рынка обеспечили более половины роста
выручки Группы в годовом исчислении. В частности, МТС Банк в настоящее время достиг
достаточного масштаба, чтобы стать драйвером прибыльности для Группы в целом.
В операционном плане мы добились значительного прогресса в ключевых сегментах нашей
цифровой экосистемы, что нашло отражение в активном привлечении и удержании
клиентов во всех сегментах.  Число зрителей онлайн-кинотеатра МТС, который мы
перезапустили в апреле под брендом KION, выросло почти втрое в годовом исчислении до
3,2 миллиона. МТС Банк добавил около 100 тысяч новых клиентов в течение квартала. В
целом, количество клиентов экосистемы МТС выросло почти на миллион во втором
квартале, достигнув 7,4 миллиона. Наш экосистемный подход открывает новые
возможности для получения дополнительных доходов от нашей базы мобильных абонентов,
которая во втором квартале увеличилась до 78,6 миллиона — уровня, который в последний
раз наблюдался в 2019 году до пандемии.
В свете высоких показателей МТС в первом полугодии мы повысили наши прогнозы на весь
год в целом. Во втором полугодии мы сохраним фокус на поддержании нашей
эффективности, развитии цифровой экосистемы и создании дополнительных ценностей для
наших акционеров".
РОССИЯ: КЛЮЧЕВЫЕ ФИНАНСОВЫЕ И ОПЕРАЦИОННЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
Телеком
- Выручка от мобильных услуг в России во втором квартале 2021 года выросла на 5,3
процента в годовом исчислении до 85,5 миллиарда рублей.
- Абонентская база в России во втором квартале 2021 года выросла на более чем 230 тысяч
абонентов до 78,6 миллиона абонентов по сравнению с первым кварталом 2021 года,
вернувшись на допандемийный уровень.- Выручка от продажи телефонов и аксессуаров выросла во втором квартале 2021 года на
25,3 процента в годовом исчислении до 15 миллиардов рублей. Динамика показателя в
годовом исчислении отражает низкую базу во втором квартале 2020 года из-за закрытия
салонов связи во время пандемийных ограничений.
- Число пользователей приложения самообслуживания "Мой МТС" во втором квартале 2021
года оставалось практически стабильным в течении отчетного периода на уровне 24,5
миллиона пользователей.
- Общее количество собственных и франчайзинговых салонов МТС оставалось стабильным
в течении отчетного периода и по итогам второго квартала 2021 года составило 5338
салонов. 
Финтех
- Розничный кредитный портфель МТС Банка до вычета резервов вырос во втором квартале
2021 года на 59,3 процента в годовом исчислении до 158,2 миллиарда рублей.
- Чистый комиссионный доход МТС Банка вырос за шесть месяцев 2021 года на 123,6
процента в годовом исчислении до 6,2 миллиарда рублей, что составило порядка 41
процента операционного дохода до вычета резервов.
- Чистый процентный доход МТС Банка в первом полугодии 2021 года вырос в годовом
исчислении на 22,1 процента до 9,0 миллиарда рублей.
- Чистая прибыль МТС Банка за первое полугодие 2021 года показала значительный рост в
годовом исчислении, увеличившись до 3,4 миллиарда рублей.
- Количество клиентов MTС Банка увеличилось примерно на 100 тысяч человек по
сравнению с предыдущим кварталом 2021 года и достигло 2,6 миллиона.
- Количество пользователей мобильного приложения MTС Банка выросло во втором
квартале 2021 года до 1,4 миллиона пользователей с 1,03 миллиона пользователей во
втором квартале 2020 года.
Медиа
- Общее количество абонентов платного ТВ во втором квартале 2021 года на 51,7 процента
в годовом исчислении до 7,4 миллиона пользователей.
- Количество пользователей ОТТ-платформы во втором квартале 2021 года практически
утроилось в годовом исчислении, показав рост на 170 процентов до 3,2 миллиона
пользователей.
Облачные и цифровые решения для бизнес-рынка
- Количество sim-карт в сети МТС для интернета вещей выросло во втором квартале 2021
года более чем на 28 процентов в годовом исчислении.
- Выручка от облачных и цифровых решений во втором квартале 2021 года выросла на 48
процентов в годовом исчислении.
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 19 августа 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.08.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.