12.08.2021
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 12.08.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004г., международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: по итогам 2020 года.
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
и размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной
категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной
категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента, составляет
52 966 349 804,28 рублей. Размер дивиденда, начисленного на одну акцию, составляет
26,51 рублей.Общее количество ценных бумаг эмитента (количество акций эмитента соответствующей
категории (типа), доходы по которым подлежали выплате: 1 998 363 911 акций.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства.
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 08 июля 2021 года.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате
доходов по эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока: не позднее 12
августа 2021 года.
Общий размер доходов, выплаченных по ценным бумагам эмитента (общий размер
дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории (типа): 52 706 047
477,28 рублей.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным ценным
бумагам эмитента: не выплачено дивидендов на общую сумму 260 302 327 рублей по
следующим причинам: (1) 259 954 965,71 рублей - в связи с тем, что на дату составления
списка лиц, имеющих право на получение дивидендов, 9 805 921 акций было выкуплено у
акционеров и переведено на казначейский счет ПАО "МТС" в рамках процедуры выкупа
акций по ст.75 ФЗ "Об акционерных обществах", (2) 320 268,07 рублей - по причине
непредоставления акционерами реквизитов для перечисления дохода, (3) 27 093,22 рублей
- дивиденды неустановленных лиц.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
12 августа 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденнымБанком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.