30.07.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 30.07.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 членов в следующем составе: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг
Р., Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б. Все полученные
бюллетени признаны действительными. В заочном голосовании приняли участие 9 членов
Совета директоров ПАО "МТС", что составляет 100% от числа избранных членов Совета
директоров ПАО "МТС". Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заочного голосования:
1. О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ПАО "МТС" и порядка их
выплаты.
2. О предложении внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС", установить в
решении о выплате (объявлении) дивидендов определенную дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов.
3. О вынесении на Общее собрание акционеров ПАО "МТС" вопроса о реорганизации ПАО
"МТС", утверждении внутренних документов, регулирующих деятельность органов общества
и об участии в финансово-промышленных группах, ассоциациях и иных объединениях
коммерческих организаций.
4. О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
5. Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп. 1-2):
1. Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" внеочередному Общему
собранию акционеров ПАО "МТС" по вопросу распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам
первого полугодия 2021 года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС" за первое
полугодие 2021 года - Приложение 1), в том числе следующее:
Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров принять решение о выплате
промежуточных дивидендов по обыкновенным именным акциям ПАО "МТС" в размере 10,55
рублей на одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1
рубля каждая.
Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров определить дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по итогам первого
полугодия 2021 года - 12 октября 2021 года.
Сумма дивидендов ПАО "МТС" по итогам первого полугодия составляет 21 082 925 616,25
рублей.
Промежуточные дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный
Уставом ПАО "МТС".
2. Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам первого полугодия
2021 года на утверждение внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС".
Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
предлагаемый порядок распределения прибыли по итогам первого полугодия 2021 года.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
1. Включить вопрос об участии ПАО "МТС" в некоммерческой организации 5G Future Forumв повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" 30.09.2021г.
2. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в некоммерческой организации 5G Future Forum.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
1. Созвать внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 30
сентября 2021 года.
Форма проведения собрания: заочное голосование.
Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 129090, г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество
"Реестр" или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
Срок, до которого принимаются бюллетени для голосования: 24.00 часа по московскому
времени 29 сентября 2021 года.
Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
3. Утвердить следующую повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам I полугодия
2021 года.
2) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
3) О реорганизации ПАО "МТС".
4) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие во внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 27 августа 2021 года.
5. В срок не позднее 30 августа 2021 года решением Совета директоров ПАО "МТС"
утвердить:
текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС",
который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во внеочередном Общем
собрании акционеров ПАО "МТС";
форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем собрании акционеров
ПАО "МТС";
формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего собрания
акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
ПАО "МТС";
цену выкупа акций ПАО "МТС" у акционеров ПАО "МТС" - владельцев обыкновенных акций
ПАО "МТС", которые проголосуют против или не будут принимать участия в голосовании на
внеочередном Общем собрании акционеров по вопросу о реорганизации ПАО "МТС";порядок и сроки осуществления акционерами ПАО "МТС" права требовать выкупа
принадлежащих им акций ПАО "МТС";
перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при подготовке к
проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС";
6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
размещается на официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и http://ir.mts.ru не
позднее 30 августа 2021 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
дополнительно предоставляется лицам, имеющим право на участие во внеочередном
Общем собрании акционеров ПАО "МТС", в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения
внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для
голосования.
Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО
"МТС" или регистратору адрес своей электронной почты, не позднее 30 августа 2021 года.
7. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре акционеров
Общества и имеющему право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров, не
позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС".
8. Установить, что сервис электронного голосования на внеочередном Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
9. Лица, имеющие право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров ПАО
"МТС" (их представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные
бюллетени в ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 129090,
г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество "Реестр" или
Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС" либо, заполнив
электронную форму бюллетеня для голосования на сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до даты окончания приема
бюллетеней для голосования.
10. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 30 августа 2021 года по 30 сентября 2021 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и http://ir.mts.ru) в сетиИнтернет.
11. Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Сафронова Романа Михайловича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.5):
1. Утвердить Кодекс делового поведения и этики ПАО "МТС" в новой редакции (Приложение
2).
2. Утвердить Политику "Соблюдение антикоррупционного законодательства ПАО "МТС" в
новой редакции (Приложение 3).
3. Утвердить Политику "Управление конфликтом интересов ПАО "МТС" в новой редакции
(Приложение 4).
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 29 июля 2021 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором приняты соответствующие решения: 30 июля 2021 года, Протокол
N317.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.07.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.