27.07.2021
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 27.07.2021
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, и
международная инвестиционная компания Digital Horizon, объявляют о закрытии сделки поприобретению 51% уставного капитала ООО "Факторин" за 867 миллионов рублей, из
которых 350 миллионов - инвестиции в развитие компании. ООО "Факторин" владеет
высокотехнологичной блокчейн-платформой Factorin для торгового финансирования.
Сделка нацелена на расширение экосистемы финансовых B2B-сервисов Группы МТС.
Factorin — одна из ведущих блокчейн-систем для торгового финансирования в мире и
крупнейшая платформа для факторинга и динамического дисконтирования в России, к
которой подключены более 40 банков и факторинговых организаций, свыше тысячи
компаний покупателей и продавцов, в том числе ритейл-сети "Магнит" (АО "Тандер") и ГК
"Дикси", а также розничная сеть МТС - АО "РТК".
"Эта сделка - ещё один значимый шаг в развитии цифровых продуктов и улучшении сервиса
для наших B2B-клиентов. Factorin - не только самая быстрорастущая и технологичная
платформа для торгового финансирования, но и единственная, предоставляющая
пользователям все преимущества технологии блокчейн. Уверен, что вхождение Factorin в
Группу МТС ускорит рост и упрочит лидерство компании", — отметил вице-президент по
финансовым сервисам МТС, председатель Правления МТС Банка Илья Филатов.
"Финансовые решения, построенные на основе технологии блокчейн — это инфраструктура
будущего для транзакций. По этим рельсам в ближайшие годы "поедет" не только торговое
финансирование, но и расчеты, и платежи в целом. Factorin - одна из немногих компаний,
которые приближают это будущее. Я рад, что МТС смогла на ранней стадии разделить с
нами видение тренда и оценить быстрый рост актива", — дополнил сооснователь и
управляющий партнер Digital Horizon Алан Ваксман.
"Factorin позволяет предоставить клиентам широкий спектр продуктов торгового
финансирования и запустить принципиально новые решения, которые практически
невозможно воспроизвести на основе традиционных технологий. Например, благодаря
нашему решению крупные компании создают свою площадку, где их поставщики и
покупатели выбирают лучшее предложение финансовых провайдеров. За два года при
поддержке Digital Horizon мы стали крупнейшей платформой для торгового финансирования
в России. Сейчас мы привлекаем ресурсы сильнейшего партнера, чтобы удовлетворить
растущий спрос рынка и предложить нашим пользователям еще больше возможностей и
конкурентных преимуществ. Масштаб, экспертиза и опыт Группы МТС в сочетании с
блокчейн-решениями Factorin помогут качественно трансформировать целые направления
финтех-услуг для B2B-сегмента", - рассказал основатель Factorin Андрей Маклин.
МТС заключила опционное соглашение с возможностью приобретения оставшейся доли
компании у основателей стартапа в будущем. Сделка получила все необходимые
корпоративные одобрения. 
СправкаВсемирная торговая организация включила Factorin в число ведущих мировых блокчейн-
проектов для торговли, платежная система Visa - в ТОП-20 самых актуальных финтех-
стартапов России. С момента запуска в 2019 году через Factorin профинансировано более
1,6 млн поставок на 225 млрд рублей, сеть из 59 узлов обработала порядка 4,4 млн
транзакций. Подробнее о компании на сайте www.factorin.io
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 27 июля 2021 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465921096030/tm2123381d1_6k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 27 июля 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.07.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением ораскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.