06.07.2021
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 06.07.2021
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о
закрытии сделки по приобретению за 5,2 миллиарда рублей с учетом чистого долга 100%акций ООО "ГДЦ Энерджи Групп", владеющего одним из крупнейших в России центров
обработки данных (ЦОД) GreenBushDC в Зеленоградском административном округе
Москвы.
ЦОД GreenBushDC, введенный в эксплуатацию в 2018 году, рассчитан на общую проектную
мощность 19 МВт, эксплуатацию 2280 стоек в 24 залах общей площадью 5220 кв. м.
GreenBushDC на базе одного из трех модулей оказывает услуги более чем 200 клиентам. В
ближайшее время планируется дооборудовать и запустить в эксплуатацию два оставшихся
модуля.
"За счет активного строительства собственных модульных дата-центров в Москве и
регионах, а также благодаря приобретению перспективных активов, МТС становится одной
из крупнейших компаний в России, предоставляющих услуги коммерческих дата-центров, —
отметил вице-президент по развитию инфраструктуры МТС Игорь Егоров. — По экспертным
оценкам, рынок коммерческих дата-центров в России в 2021-2024 годах будет прирастать
более чем на 20% в год. После полного оснащения ЦОД GreenBushDC войдет в пятерку
российских дата-центров по емкости и даст МТС ощутимый прирост мощности на столичном
рынке, на который приходится порядка 80% всего российского рынка услуг центров
обработки данных".
Ресурсы дата-центра GreenBushDC будут использоваться под услуги colocation,
собственные нужды МТС и развитие облачного провайдера #CloudМТS, который
предоставляет более 25 услуг для различных бизнес-задач. Облачная экосистема МТС
включает в себя решения в формате частных, публичных и гибридных облаков, комплекс
консалтинговых и профессиональных услуг, услуги дата-центров и телеком-сервисы.
Отказоустойчивость ЦОДа GreenBushDC подтверждена сертификатом Detailed Design от
Uptime Institute на соответствие TIER III.  Дата-центр GreenBushDC стал двенадцатым в
федеральной сети дата-центров МТС, которые расположены в крупных российских городах
и регионах: четыре центра в Москве, два в Нижнем Новгороде, по одному в Московской
области, Ленинградской области, Самаре, Новосибирске, Владивостоке и Краснодаре.
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 05 июля 2021 года.Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465921089098/tm2121450d1_6k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 05 июля 2021 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 06 июля 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.07.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.