25.11.2019
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 25.11.2019
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б.,
Корня А.В., Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня
А.В., Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б. Все полученные бюллетени
признаны действительными.
Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания
Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ПАО "МТС" и порядка их
выплаты.
2. О предложении общему собранию акционеров ПАО "МТС", установить в решении о
выплате (объявлении) дивидендов определенную дату, на которую определяются лица,
имеющие право на получение дивидендов.
3. О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1-2):
1. Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" внеочередному Общему
собранию акционеров ПАО "МТС" по вопросу распределения прибыли ПАО "МТС" по
результатам 9 месяцев 2019 года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС"), в том
числе следующее:
рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров принять решение о выплате
дивидендов по обыкновенным именным акциям ПАО "МТС" в размере 13,25 рублей на одну
обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая;
рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров определить дату, на которую
определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по результатам 9 месяцев
2019 года - 10 января 2020 года.
общая сумма дивидендов ПАО "МТС" по результатам 9 месяцев 2019 года составляет 26
478 321 820,75 рублей.
промежуточные дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный
уставом ПАО "МТС".
2. Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам 9 месяцев 2019 года
на утверждение внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС". Предложить
внеочередному Общему собранию акционеров утвердить предлагаемый порядок
распределения прибыли по итогам 9 месяцев 2019 года.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
1. Созвать внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
?Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 30
декабря 2019 года.
?Форма проведения собрания: заочное голосование.
?Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 107996, г. Москва, ул. Стромынка, д. 18, корпус 13, Акционерное общество"Независимая регистраторская компания Р.О.С.Т." или Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
?Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
3. Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) О порядке ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2) О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 9 месяцев
2019 года.
4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие в Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 06 декабря 2019 года.
5. Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во
внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение 1).
6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и http://ir.mts.ru/home/default.aspx не
позднее 29 ноября 2019 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров дополнительно
предоставляется лицам, имеющим право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для голосования.
Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного общего собрания
акционеров в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или
регистратору адрес своей электронной почты.
7. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение 2).
8. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего
собрания акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
Общества (Приложение 2).
9. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре акционеров
Общества и имеющему право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров, не
позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС".
10. Установить, что сервис электронного голосования на внеочередном Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
11. Лица, имеющие право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров (ихпредставители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 107076, г. Москва,
ул. Стромынка, д. 18, корпус 5Б, Акционерное общество "Независимая регистраторская
компания" (МТС) или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО
"МТС" либо, заполнив электронную форму бюллетеня для голосования на сайте в
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до даты
окончания приема бюллетеней для голосования.
12. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
?Бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 9 месяцев 2019 года, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 9 месяцев 2019 года;
?Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли (выплате
дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 9 месяцев 2019 года;
?Информационные материалы по вопросам повестки дня общего собрания акционеров ПАО
"МТС";
?Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС".
13. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 30 ноября 2019 года по 30 декабря 2019 года.
14. С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке
к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и
http://ir.mts.ru/home/default.aspx) в сети Интернет.
15. Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 23 ноября 2019 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 23 ноября 2019 года, Протокол N291.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.11.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.