30.06.2021
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 30.06.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: биржевые облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением, серии
001P-10, с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев, со сроком
погашения: 2 184-й (Две тысячи сто восемьдесят четвертый) день с даты начала
размещения;
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения: 4B02-
10-04715-A-001P от 01.07.2019 г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU000A100HU7;
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: выплата 08 (Восьмого) купонного дохода по облигациям (31.03.2021 г. -
30.06.2021 г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) засоответствующий отчетный (купонный) период):
Величина процентной ставки по первому купону определена в размере 8,0% (Восемь целых
0/100) процентов годовых Президентом ПАО "МТС" (Приказ N 01/00211 П от 25 июня 2019
г).
Установить ставку второго-двадцать четвертого купонов по биржевым облигациям равной
ставке первого купона (Условия выпуска биржевых облигаций от 01 июля 2019 г.)
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего           Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                          1 облигации,
руб.               
Первый купон                    8,0                                 299 250 000,00                                     19,95
Второй купон                    8,0                                 299 250 000,00                                     19,95
Третий купон                    8,0                                 299 250 000,00                                     19,95
Четвертый купон                    8,0                                 299 250 000,00
19,95
Пятый купон                    8,0                                 299 250 000,00                                     19,95
Шестой купон                    8,0                                 299 250 000,00                                     19,95
Седьмой купон                    8,0                                 299 250 000,00                                     19,95
Восьмой купон                    8,0                                 299 250 000,00                                     19,95
Количество облигаций соответствующего выпуска (серии), доходы по которым подлежали
выплате: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук;
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке;
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 29.06.2021 г.;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), дата окончания этого срока: 30.06.2021 г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), за соответствующий отчетный (купонный) период):
Первый купон 299 250 000 (Двести девяносто девять миллионов двести пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.Второй купон 299 250 000 (Двести девяносто девять миллионов двести пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.
Третий купон 299 250 000 (Двести девяносто девять миллионов двести пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.
Четвертый купон 299 250 000 (Двести девяносто девять миллионов двести пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.
Пятый купон 299 250 000 (Двести девяносто девять миллионов двести пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.
Шестой купон 299 250 000 (Двести девяносто девять миллионов двести пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.
Седьмой купон 299 250 000 (Двести девяносто девять миллионов двести пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.
Восьмой купон 299 250 000 (Двести девяносто девять миллионов двести пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента выплачены эмитентом не в полном
объеме, причины невыплаты доходов по ценным бумагам эмитента в полном объеме:
обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.06.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.