30.06.2021
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 30.06.2021
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о
закрытии сделки по приобретению за 5,0 миллиардов рублей  100% акций ОАО"Межрегиональный ТранзитТелеком" (МТТ), федерального провайдера интеллектуальных
телеком- и ИТ-решений для бизнеса, входящего в топ-10 крупнейших телеком-компаний
России.
Помимо классических B2B- и межоператорских телеком-услуг МТТ занимает в России
лидерские позиции в предоставлении интеллектуальных услуг для бизнес-клиентов на
основе коммуникационных платформ CPaaS  и коммуникационного интерфейса
прикладного программирования API . Компания предоставляет:
• интегрируемые с клиентскими системами взаимодействия CRM  виртуальные АТС (ВАТС),
позволяющие заменить офисные автоматические телефонные станции и перевести в
облако различные корпоративные телеком-сервисы;
• решения Telecom API для интеграции и эффективного управления многоканальными
клиентскими коммуникациями: виртуальные номера, управление вызовами, голосовые
боты, управление сообщениями через мессенджеры и SMS, E-mail маркетинг.
"Мировой рынок виртуальных АТС и Telecom API растет стремительными темпами от 15 до
20 процентов в год. В России рынок платформенных решений только начинает развиваться
и в ближайшие годы будет расти быстрее глобального, а МТТ уже является одним из
ведущих игроков в этих сегментах. С покупкой актива мы сможем в минимальные сроки
интегрировать в нашу B2B-линейку продуктов перспективные решения МТТ, что позволит
через несколько лет вывести МТС в лидеры российского рынка виртуальных АТС и Telecom
API. Интеграция решений МТТ поможет нам усилить позиции в таких направлениях как
интернет-торговля, доставка и логистика товаров, медицинские учреждения, продажа и
бронирование билетов, службы такси - там, где организациям и бизнесу необходимо
оперативно и без сбоев взаимодействовать с обширной клиентской базой в быстро
меняющихся условиях", - отметила первый вице-президент по телекоммуникационному
бизнесу МТС Инесса Галактионова.  
"Мы прошли колоссальный путь от "тяжеловесного" транзитного оператора до лидера
рынков Telecom API и Unified Communications и в России. И мы видим, что выбор в пользу
инновационной стратегии МТТ, нацеленной на завоевание этих динамично растущих
рынков, оказался верным. Оба направления активно развиваются и в ближайшем будущем
их ждет взрывной рост.  Сделка с МТС позволит открыть новую страницу в истории
компании МТТ. Синергия компетенций в области телекоммуникаций, голосовых услуг и
облачных сервисов открывает новые возможности для цифровой трансформации бизнеса
клиентов наших компаний", - сказал генеральный директор МТТ Евгений Васильев.
Сделка получила все корпоративные одобрения и разрешение ФАС.   
О компании МТТ и её продуктах
ОАО "МТТ" основано в 1994 году для обеспечения взаимодействия между сетямиоператоров связи. Являясь одним из крупнейших альтернативных операторов, компания
продолжает сотрудничать с мобильными и фиксированными провайдерами связи,
обеспечивая пропуск междугородного и международного трафика, а также организуя все
виды роуминга и иных B2O-сервисов.
На сегодня основные направления и драйверами развития компании являются:
• Unified Communications (UC) — ВАТС, объединяющая в себе комплементарные
коммуникационные сервисы для бизнеса: фиксировано-мобильная конвергенция (FMC),
сервис отслеживания звонка (Calltracking), сервис обратного звонка (CallBack),
автоматизация бизнес-процессов (СRM), запись голоса, месседжинг, мобильные
приложения и др.
• Telecom API (XaaS) — инструменты интеллектуального управления коммуникациями
бизнеса, инфраструктура по разработке интеллектуальных телекоммуникационных
сервисов. Услуги Telecom API предоставляются на телекоммуникационной платформе МТТ
и позволяют клиентам самостоятельно реализовать в собственных продуктах различные
высокотехнологичные и высоконагруженные сервисы с помощью программных
инструментов.
• Голосовые роботы — конструктор голосовых роботов VoiceBox. Это платформа для
создания голосовых роботов, которые автоматизируют работу колл-центров, отделов
продаж, HR-специалистов компании. Она позволяет в интуитивно понятном интерфейсе
самостоятельно собирать роботов для автоматизированного совершения исходящих и
приема входящих вызовов с возможностью синтеза, и распознавания речи, отчетностью, а
также инструментами интеграции с социальными платформами и CRM.
У МТТ также есть собственный MVNO-оператор и инфраструктура для создания и запуска
операторов виртуальной мобильной связи (Mobile Virtual Network Enabler).
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 30 июня 2021 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия илипредоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465921087082/tm2121087d1_6k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 30 июня 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.06.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.