29.06.2021
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 29.06.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации именные бездокументарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии B со сроком погашения не ранее 29 июня 2021
года и не позднее 28 июня 2022 года, номинальной стоимостью 100 (сто) рублей каждая,
размещенные путем конвертации при реорганизации в форме присоединения.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг эмитента и дата его государственной регистрации (идентификационный номер
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг эмитента и дата его присвоения в случае,
если в соответствии с Федеральным законом "О рынке ценных бумаг" выпуск
(дополнительный выпуск) ценных бумаг эмитента не подлежит государственной
регистрации): 4-11-04715-А от 24 февраля 2011 года.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: единоличный
исполнительный орган Эмитента - Президент.
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: датой составления Перечня (списка)владельцев Облигаций, имеющих право на получение номинальной стоимости Облигации
выпуска, а также, в случаях, предусмотренных Решением о выпуске ценных бумаг, дохода
(процента), является 14 июня 2021 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Решение о выпуске ценных
бумаг ОАО "МТС" от 24 февраля 2011 года.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачиваются доходы по ценным бумагам
эмитента: за весь период обращения.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период: выплата процентов по Облигациям будет
осуществляться одновременно с погашением Облигаций из расчета 5 (пять) процентов от
номинальной стоимости Облигации за весь период обращения.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке путем перечисления средств на расчетный
счет владельца Облигаций или наличными средствами через кассу ПАО "МТС".
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока: не ранее 29 июня 2021 года и не позднее 28 июня
2022 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
29 июня 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информацииили Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.