25.06.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 25.06.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС", что
составляет 100% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования по вопросам 1.1, 2 - 7:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Флемминг Р., Херадпир
Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОИтоги голосования по вопросу 1.2:
"ЗА" - 8 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Николаев В.К., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - Флемминг Р.
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1.1. Об избрании Председателя Совета директоров ПАО "МТС".
1.2. Об избрании Заместителя Председателя Совета директоров ПАО "МТС".
2. О назначении Секретаря Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС".
4. О формировании комитетов Совета директоров ПАО "МТС".
5. О рассмотрении Отчета об устойчивом развитии Группы МТС за 2020 год.
6. Об определении размера оплаты услуг аудитора.
7. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1.1):
1.Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям Совета
директоров ПАО "МТС" об избрании Председателя и Заместителя Председателя Совета
директоров ПАО "МТС".
2.Избрать Председателем Совета директоров ПАО "МТС" Евтушенкова Феликса
Владимировича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1.2):
Избрать Заместителем Председателя Совета директоров ПАО "МТС" г-жу Регину фон
Флемминг (независимого директора ПАО "МТС").
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Назначить Секретарем Совета директоров ПАО "МТС" Сафронова Романа Михайловича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
Об определении статуса "независимый директор" ПАО "МТС".
1.1. Об определении статуса члена Совета директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа.
1)  Принять к сведению результаты оценки и обоснование независимости члена Совета
директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа (Приложение 1).
2)  На основании проведенной оценки соответствия члена Совета директоров Томаса
Холтропа Критериям независимости установить наличие формального критерия
связанности Томаса Холтропа с эмитентом, предусмотренного Правилами листинга ПАО
Московская Биржа и Положением о Совете директоров ПАО "МТС", в связи с занятием
должности члена Совета директоров ПАО "МТС" в совокупности более 7 лет.3)  Учитывая репутацию, опыт, профессиональные качества, практику работы Томаса
Холтропа в Совете директоров и комитетах Совета директоров ПАО "МТС", а также
отсутствие иных Критериев связанности, на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям Совета директоров ПАО "МТС" признать члена Совета
директоров Томаса Холтропа независимым директором, т.к. наличие формального критерия
связанности с эмитентом в связи с занятием должности члена Совета директоров ПАО
"МТС" в совокупности более 7 лет, но менее 12 лет, не оказывает влияние на способность
Томаса Холтропа выносить независимые и объективные суждения.
4) Поручить подразделению, осуществляющему функции Корпоративного секретаря ПАО
"МТС", раскрыть информацию о принятии Советом директором ПАО "МТС" настоящего
решения.
1.2. Определить статус "независимый директор" для следующих членов Совета директоров
ПАО "МТС":
? Фон Флемминг Регина Дагмар Бенедикта
? Херадпир Шайган
? Холтроп Томас
? Шурабура Надя
? Эрнст Константин Львович
? Юмашев Валентин Борисович
2. Определить статус "неисполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
- Евтушенков Феликс Владимирович
- Засурский Артем Иванович
3. Определить статус "исполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
? Николаев Вячеслав Константинович
4. Определить, что "финансовым экспертом" Комитета по аудиту Совета директоров ПАО
"МТС" является:
- Холтроп Томас
- Шурабура Надя.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
Утвердить следующий персональный состав комитетов Совета директоров ПАО "МТС":
- Комитет по вознаграждениям и назначениям: Председатель Флемминг Р., Заместитель
Председателя Херадпир Ш., члены комитета: Холтроп Т., Юмашев В.Б.,
- Комитет по аудиту: Председатель Холтроп Т., Заместитель Председателя Шурабура Н.,
члены комитета: Флемминг Р., Херадпир Ш.
- Комитет по корпоративному управлению, экологической и социальной ответственности:
Председатель Флемминг Р., Заместитель Председателя Юмашев В.Б., члены комитета:
Засурский А.И., Эрнст К.Л., Барсегян А.В., Угрюмова П.В., Кохановская Е.И.
- Комитет по стратегии: Председатель Евтушенков Ф.В., Заместитель Председателя КатковА.Б., Засурский А.И., Флемминг Р., Шурабура Н., Ханин А.А., Климович В.М., Ханов М.В.,
Мисник Ю.Ю.
- Специальный комитет по комплаенс: Председатель Холтроп Т., члены комитета: Флемминг
Р., Засурский А.И., Херадпир Ш., Лукьянова Л.Е., Барсегян А.В.
- Специальный комитет независимых директоров Совета директоров ПАО "МТС" по проекту
объединения персонала ПАО "МТС" в г. Москва в едином офисном пространстве:
Председатель Холтроп Т., члены комитета: Флемминг Р., Юмашев В.Б.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.5):
Принять к сведению представленный Отчет об устойчивом развитии Группы МТС за 2020
год.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.6):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" по
вопросу размера вознаграждения аудитора АО "Делойт и Туш СНГ" за аудит отчетности
Группы компаний МТС за 2021 год в размере 167 045 000 рублей без учета НДС и
накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО "МТС" в размере 15 000 000
рублей.
2. Одобрить стоимость аудиторских услуг АО "Делойт и Туш СНГ" за аудит отчетности
Группы МТС за 2021 год в размере 167 045 000 рублей без учета НДС и накладных
расходов, в том числе аудит отчетности ПАО "МТС" в размере 15 000 000 рублей.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.7):
Определить с 01.07.2021г. количественный состав Правления ПАО "МТС" 13 членов в
составе:
1)Николаев Вячеслав Константинович - Председатель Правления
2)Барсегян Алексей Визскопбович
3)Воронин Павел Алексеевич
4)Галактионова Инеса
5)Горбунов Александр Евгеньевич
6)Егоров Игорь Альфридович
7)Зиборова Ольга Николаевна
8)Ибрагимов Руслан Султанович
9)Камалов Фарид Шамилевич
10)Каменский Андрей Михайлович
11)Мишин Игорь Николаевич
12)Филатов Илья Валентинович
13)Ханин Александр Александрович.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 24 июня 2021 года.Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 25 июня 2021 года, Протокол N315.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
25 июня 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.