25.11.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 25.11.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет о подписании c
компанией OOO Telco Solutions and Investments, являющийся подконтрольной
телекоммуникационной компании ООО Bakcell, которая входит в международную группу
компаний NEQSOL Holding, юридически обязывающего соглашения о продаже
телекоммуникационного бизнеса в Украине. Совет директоров МТС 23 ноября
рекомендовал также утвердить специальные дивиденды в размере 26,48 миллиарда рублей
по итогам девяти месяцев 2019 года. 
В рамках соглашения, МТС через свою 100% дочернюю компанию Allegretto Holding S.a.r.l.
(Люксембург) продает 100% долю в компании Preludium BV (Нидерланды), единственном
акционере ПрАО "ВФ Украина", за $734 миллиона, включая отложенный платеж на сумму
порядка $84 миллионов. Передача акций и расчеты по сделке пройдут в ближайшее время."Сделка комплементарна обновленной стратегии МТС, которая предполагает концентрацию
усилий на российском рынке, генерирующем более 90% выручки Группы, и развитие на
основе базового телеком-бизнеса комплекса современных цифровых сервисов. С учетом
незначительной доли украинского бизнеса в масштабе Группы, МТС сохранит
привлекательный уровень дивидендных выплат в рамках принятой в начале года политики",
— отметил президент МТС Алексей Корня.  
Совет директоров МТС принял 23 ноября решение рекомендовать внеочередному общему
собранию акционеров МТС 30 декабря 2019 года утвердить специальные дивиденды в
размере 13,25 рублей на одну обыкновенную акцию МТС (26,50 рублей на одну АДР) на
общую сумму 26,48 миллиарда рублей , принимая во внимание финансовые результаты
МТС за девять месяцев 2019 года и сделку по продаже ПрАО "ВФ Украина".  
Совет директоров МТС рекомендовал назначить на 6 декабря 2019 года дату закрытия
реестра для участия во внеочередном собрании акционеров, а на 10 января 2020 года -
дату закрытия реестра акционеров, имеющих право на получение специальных дивидендов.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
• Allegretto Holding S.a.r.l., место нахождения: 16, rue Erasme, L-1468 Luxembourg, Grand
Duchy of 
Luxembourg (100% дочернее общество ПАО "МТС");
• Preludium B.V., место нахождения: Prins Bernhardplein 200, 1097 JB Amsterdam, the
Netherlands (100% дочернее общество Allegretto Holding S.a.r.l.).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 25 ноября 2019 года.
3. Подпись3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.11.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.