22.06.2021
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 22.06.2021
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 22 июня 2021 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 24 июня 2021 года
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О рассмотрении организационных вопросов работы Совета директоров ПАО "МТС".
2. О рассмотрении ключевых клиентских проектов экосистемы МТС.
3. О рассмотрении отчета о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2021 год.
4. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
5. О мероприятиях программы антикоррупционного комплаенс ПАО "МТС".
6. О развитии системы инсайд-комплаенс ПАО "МТС".
7. Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС" за 1 полугодие 2021 года.
8. О рассмотрении Отчета об устойчивом развитии Группы МТС за 2020 год.
9. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления организаций, в которых прямо
или косвенно участвует ПАО "МТС".10. О реализации выкупленных акций ПАО "МТС".
11. Об определении размера оплаты услуг аудитора.
12. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
13. Об утверждении ключевых показателей эффективности членов Правления ПАО "МТС"
на 2021 год.
14. Об утверждении политики преемственности Президента ПАО "МТС".
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.06.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.