21.11.2019
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 21.11.2019
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:
в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В., Розанов В.В.,
Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
Присутствуют на заседании 7 (семь) членов Совета директоров ПАО "МТС": Антониу А.,
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В., Флемминг Р., Холтроп Т.
Отсутствуют члены Совета директоров Розанов В.В., который принял участие в заседании
Совета директоров путем подключения к аудио-конференции и  Юмашев В.Б., который
представил письменное мнение по вопросам повестки дня заседания. Кворум имеется.
Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б."ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента:
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу о количественном составе Правления ПАО
"МТС".
2. Определить с 27 ноября 2019 количественный состав Правления ПАО "МТС" 11 членов в
составе:
(1) Корня Алексей Валерьевич - Председатель Правления ПАО "МТС"
(2) Галактионова Инеса
(3) Горбунов Александр Евгеньевич
(4) Ибрагимов Руслан Султанович
(5) Каменский Андрей Михайлович
(6) Мишин Игорь Николаевич
(7) Николаев Вячеслав Константинович
(8) Филатов Илья Валентинович
(9) Шоржин Валерий Викторович
(10) Хомченко Дмитрий Александрович
(11) Чернышева Татьяна Сергеевна
3. Определить с 01 января 2020 количественный состав Правления ПАО "МТС" 11 членов в
составе:
(1) Корня Алексей Валерьевич - Председатель Правления ПАО "МТС"
(2) Галактионова Инеса
(3) Горбунов Александр Евгеньевич
(4) Ибрагимов Руслан Султанович
(5) Каменский Андрей Михайлович
(6) Мишин Игорь Николаевич
(7) Николаев Вячеслав Константинович
(8) Филатов Илья Валентинович
(9) Халин Дмитрий Александрович
(10) Хомченко Дмитрий Александрович
(11) Чернышева Татьяна Сергеевна 
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 20 ноября 2019 года.Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 21 ноября 2019 года, Протокол N290.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.11.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.