15.06.2021
ПАО "МТС" – Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав
по именным эмиссионным ценным бумагам
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по именным
эмиссионным ценным бумагам
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по именным
эмиссионным ценным бумагам
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 15.06.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых устанавливается дата, на которую определяются лица, имеющие право
на осуществление по ним прав: облигации именные бездокументарные процентные
неконвертируемые на предъявителя серии B со сроком погашения не ранее 29 июня 2021
года и не позднее 28 июня 2022 года, номинальной стоимостью 100 (сто) рублей каждая,
размещенные путем конвертации при реорганизации в форме присоединения.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации: 4-11-04715-А от 24 февраля 2011 г.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
Права, закрепленные облигациями именными процентными бездокументарными
неконвертируемые, в целях осуществления (реализации) которых составляется список их
владельцев: получение номинальной стоимости Облигации и фиксированного процента отноминальной стоимости Облигации из расчета 5 (пять) процентов от номинальной
стоимости за весь период обращения.
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по ценным
бумагам эмитента: 14 июня 2021 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате, на которую определяются лица,
имеющие право на осуществление прав по ценным бумагам эмитента (дате составления
списка владельцев ценных бумаг эмитента для целей осуществления прав по ценным
бумагам эмитента), или иное решение, являющееся основанием для определения
указанной даты: Решение о выпуске ценных бумаг ОАО "МТС", государственный
регистрационный номер выпуска 4-11-04715-А от 24 февраля 2011 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.06.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.