19.11.2019
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.11.2019
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004 года, международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: за 1 полугодие 2019 года.
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
и размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной
категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной
категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента, составляет
17 345 798 747,48 руб. Размер дивиденда, начисленного на одну акцию, составляет 8,68
руб.Общее количество ценных бумаг эмитента (количество акций эмитента соответствующей
категории (типа), доходы по которым подлежали выплате: 1 998 363 911 акций.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства.
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 14 октября 2019 года.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате
доходов по эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока: 19 ноября 2019 года.
Общий размер доходов, выплаченных по ценным бумагам эмитента (общий размер
дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории (типа): 17 345 790
683,76 руб.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным ценным
бумагам эмитента: не выплачены дивиденды на сумму 8 063,72 руб. по причине
непредставления акционерами реквизитов для перечисления дохода.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.11.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.