04.06.2021
ПАО "МТС" – Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О прекращении у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 04.06.2021
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование (для некоммерческой организации - наименование),
место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) юридического лица или
фамилия, имя, отчество (если имеется) физического лица, у которого прекращено право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал эмитента: Sistema Finance S.A., 7, rue Pierre
d'Aspelt, L-1142, Luxembourg (Люксембургский регистрационный номер B 93023).
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое прекращено у
соответствующего лица: прямое распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое прекращено у
соответствующего лица: самостоятельное распоряжение.Основание, в силу которого у лица прекращено право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал эмитента: прекращение участия в эмитенте.
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым имело право распоряжаться лицо до
наступления соответствующего основания: 0,06%.
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым имеет право распоряжаться лицо после
наступления соответствующего основания: 0%.
Дата наступления основания, в силу которого у лица прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: 04 июня 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   04.06.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.