19.11.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.11.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
19 ноября 2019 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет финансовые и
операционные результаты за третий квартал 2019 года.
Алексей Корня, президент и председатель правления МТС:
В третьем квартале мы успешно реализовали потенциал для развития и обеспечили
отличные результаты. 
Общая выручка Группы выросла на 4,6 процента по сравнению с аналогичным периодом
прошлого года и составила 133,9 миллиарда рублей. Увеличение выручки обусловлено
ростом пользования услугами передачи данных и потребления финтех продуктов и услуг
МТС Банка, а также других цифровых сервисов: облачных продуктов, решений на базе
технологии интернета вещей и системной интеграции.  Кроме того, мы наблюдалиускорение роста показателя OIBDA до 5,9 процента в годовом исчислении, до 62,8
миллиарда рублей.
Благодаря положительной динамике операционных показателей рост свободного денежного
потока без учета выплат по мировому соглашению составил по итогам девяти месяцев 2019
года по сравнению с аналогичным периодом прошлого года 66,6% и достиг 67,2 миллиарда
рублей. В третьем квартале МТС также предприняла ряд активных шагов для дальнейшей
оптимизации своего долгового портфеля. Группа реструктуризировала кредиты Сбербанка
и ВТБ на 70 миллиардов рублей и 50 миллиардов рублей соответственно. Дополнительно
МТС открыла кредитные линии в Сбербанке на 50 миллиардов рублей и в ВТБ на 55
миллиардов рублей. Несмотря на рост чистого долга в годовом исчислении, МТС сохраняет
соотношение чистого долга к LTM скорректированного показателя OIBDA на комфортном
уровне 1.6x, что позволяет сохранить финансовую устойчивость и способность компании
поддерживать как уровень инвестиций, так и высокую доходность для акционеров.
Сохраняя стабильность операционной деятельности, в третьем квартале мы существенно
продвинулись в развитии стратегических направлений бизнеса на основе мобильной
передачи данных и укрепили позицию ведущего поставщика цифровых услуг. На основе
сильных результатов бизнеса в течение девяти месяцев 2019 года мы повышаем прогноз на
полный 2019 год по росту выручки до шести-семи процентов, и по росту OIBDA - до
четырех-пяти процентов.
Уверен, что обновленная стратегия компании и уверенное позиционирование позволят МТС
продолжить укреплять лидерство на традиционном рынке, создавать новые цифровые
продукты и демонстрировать сильные финансовые результаты для наших акционеров.
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
В сентябре внеочередное собрание акционеров МТС утвердило промежуточные дивиденды
за первое полугодие 2019 года в размере 8,68 рубля на одну обыкновенную акцию МТС
(17,36 рубля на одну АДР). Общая сумма выплат составила 17,3 миллиарда рублей.
***
В августе 2019 года МТС закончила выплату дивидендов за 2018 год. Итоговые дивиденды
за 2018 год составили 19,98 рубля на одну обыкновенную акцию МТС (39,96 рубля на одну
АДР). Общая сумма выплат составила 39,9 миллиарда рублей.
***
В октябре Совет директоров МТС подтвердил текущую структуру листинга компании и
утвердил обновленную стратегию развития компании на 2020-2022 годы, которая
подразумевает ускоренное создание масштабной экосистемы новых цифровых продуктов
на базе накопленной экспертизы и лидерских достижений в телекоммуникационномбизнесе.
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В июле МТС разместила биржевые облигации объемом 10 миллиардов рублей со сроком
обращения семь лет и ставкой купона 7,9 процента.
***
В октябре МТС выпустила четырехлетние биржевые облигации серии 001Р-12 на 15
миллиардов рублей со ставкой купона до погашения 6,85% годовых.
5G
МТС запустила первые в России постоянно действующие пилотные зоны 5G в Москве и
Санкт-Петербурге.
***
МТС совместно с компаниями Nokia и Qualcomm Technologies, Inc. успешно провели первые
в России пользовательские тесты предкоммерческих смартфонов Samsung Galaxy S10 5G,
в результате которых в пилотной сети 5G достигнута скорость передачи данных до 2,1
Гбит/сек. 
***
МТС совместно с Huawei при поддержке правительства Москвы продемонстрировала в
пилотной зоне 5G на ВДНХ три практических сценария использования сети пятого
поколения для повышения безопасности дорожного движения в городах. Также были
проведены тесты смартфонов Huawei, в результате которых в пилотной сети 5G достигнута
скорость передачи данных 3,7 Гбит/сек. 
РАЗВИТИЕ 4G
МТС завершила проект по строительству сети 4G в тоннелях и на станциях Московского
метрополитена. Максимальная скорость мобильного интернета на станциях может
достигать 200 мегабит в секунду за счет агрегации диапазонов 1800 и 800 Мегагерц.
Компания инвестировала в проект более 1,7 млрд рублей c 2015 года, ежедневно сетью
МТС в Московском метро пользуется более двух миллионов абонентов.
РАЗВЛЕЧЕНИЯ
МТС подписала десятилетнее соглашение с АО "Корпорация А.Н.Д" о титульном
партнерстве в рамках развития нового мультифункционального концертно-зрелищного
комплекса в Москве. Вместимость шестиэтажного комплекса МТС Live Arena,
расположенного на территории, сопряженной с инновационным центром Сколково,
составляет 11 500 человек. Комплекс планируется открыть в 2020 году.
РИТЕЙЛ
МТС совместно с крупнейшим в России розничным ритейлером бытовой техники и
электроники "М.Видео-Эльдорадо", объявили об открытии нового для российского рынкаформата магазинов цифровых гаджетов под брендом МТС и "М.Видео". Новый розничный
формат сочетает в себе все новинки цифровой электроники, от смартфонов до геймерских
устройств, и весь набор необходимых для их работы сервисов, в том числе ТВ и банковских.
В2G
МТС победила в аукционах Министерства цифрового развития, связи и массовых
коммуникаций РФ на подключение к фиксированному интернету около пяти тысяч
социально значимых объектов в девяти регионах России. Сумма подписанных контрактов в
рамках национального проекта "Цифровая экономика Российской Федерации" составила
3,93 миллиарда рублей.
MTS STARTUP HUB
МТС отобрала 10 технологических стартапов для заключения пилотных контрактов в рамках
корпоративного акселератора MTS StartUp Hub.  Среди финалистов четыре проекта HR-
направления, четыре проекта из сферы Esports и еще два проекта представляют финтех-
решения. 
***
МТС объявила о запуске четвертого набора акселерационной программы MTS StartUp Hub,
в рамках которой технологические стартапы смогут интегрировать свои решения и продукты
в бизнес компании. Направления четвертого набора акселерационной программы MTS
StartUp Hub: сервисы электронной коммерции, облачные услуги, обслуживание клиентов и
проекты для повышения качества работы билетных сервисов.
БРЕНД
МТС третий год подряд признана самым дорогим брендом среди телекоммуникационных
компаний России в рейтинге Brand Finance. Стоимость бренда оценена аналитиками в 121,5
миллиарда рублей. По сравнению с прошлым годом этот показатель вырос на шесть
процентов.
ПАРТНЕРСТВА
В рамках работы ВЭФ МТС подписала соглашения о развитии цифровой инфраструктуры с
правительствами шести дальневосточных субъектов РФ, также подписала соглашение о
сотрудничестве с правительственным агентством Enterprise Singapore при Министерстве
промышленности и торговли Сингапура, фондом "Сколково" и компанией Sistema Asia с
целью внедрения решений технологических стартапов из Сингапура в продукты для
российского рынка, а также с целью поддержки выхода стартапов из России на рынок
Сингапура.
ИСКУССТВЕННЫЙ ИНТЕЛЛЕКТ
МТС, Сбербанк, "Газпром нефть", Яндекс, Mail.ru Group и Российский фонд прямыхинвестиций объявили о создании Альянса в сфере искусственного интеллекта (AI-Russia
Alliance).
УСТОЙЧИВОЕ РАЗВИТИЕ
МТС присоединилась к глобальной инициативе GSMA по разработке отраслевой дорожной
карты активностей для минимизации воздействия телекоммуникационной отрасли на
климатические изменения в соответствии с Парижским соглашением, направленным на
сдерживание глобального потепления.  Сотрудничество с GSMA по вопросам климата
направлено на совершенствование инициатив компании для обеспечения полной
прозрачности воздействия на климат, а также на информирование общественности об
усилиях компании по повышению энергоэффективности и сокращению выбросов углерода.
В рамках соглашения о сотрудничестве в социокультурной сфере МТС и Третьяковская
галерея открыли специальную экспозицию работ детей-победителей благотворительного
проекта "Поколение М".
Всероссийский волонтерский проект МТС "Культурный код" получил Effective Grand Prix
международной премии PROBA Awards 2019, который вручают за самые эффективные и
масштабные проекты, привлекающие большое количество участников и имеющие значимый
общественный резонанс. "Культурный код" также победил в номинации "Корпоративные
коммуникации", в которой отмечаются проекты, направленные на поддержку
корпоративного имиджа организации.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 19 ноября 2019 года
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.11.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.