20.05.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 20.05.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем
составе: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп
Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
Присутствовали на заседании 8 (Восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС".
Отсутствовал член Совета директоров ПАО "МТС" Холтроп Т., который представил
письменное мнение по вопросам повестки дня. Таким образом, в заседании приняли
участие 100% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум имеется.
Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2020 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской (финансовой) отчетности, заключений аудитора и Ревизионной
комиссии.
2. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
3. О кандидатуре аудитора ПАО "МТС" на 2021 год.
4. О рассмотрении отчета об оценке работы Совета директоров ПАО "МТС".
5. Об изменениях в составе Комитета по стратегии Совета директоров ПАО "МТС".
6. Об избрании Заместителя Председателя Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению,
экологической и социальной ответственности Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу о
предварительном рассмотрении проекта Годового отчета ПАО "МТС" за 2020 год.
2. Предварительно утвердить Годовой отчет ПАО "МТС" за 2020 год.
3. Принять к сведению годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2020 год,
составленную по стандартам РСБУ.
4. Представить на рассмотрение и утверждение годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС":
  годовой отчет ПАО "МТС" за 2020 год;
  годовую бухгалтерскую отчетность ПАО МТС" за 2020 финансовый год, в т.ч. отчет (счет) о
прибылях и убытках ПАО "МТС" за 2020 год;
  заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ПАО "МТС" за 2020 год;
  заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС" за 2020 год;
  заключение внутреннего аудита.
5. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить годовой
отчет ПАО "МТС" за 2020 год, годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2020 год, в
т.ч. отчет (счет) о прибылях и убытках.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2):
1. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Устав
ПАО "МТС" в новой редакции.
2. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС".Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.3):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" по
вопросу о кандидатуре аудитора ПАО "МТС" на 2021 год.
2. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить АО
"Делойт и Туш СНГ" в качестве аудитора ПАО "МТС" на 2021 год.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
1. Принять к сведению рекомендацию совместного заседания Комитета по корпоративному
управлению, экологической и социальной ответственности и Комитета по вознаграждениям
и назначениям Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу о рассмотрении отчета о внешней
оценке работы Совета директоров ПАО "МТС".
2. Утвердить отчет о внешней оценке работы Совета директоров ПАО "МТС".
3. Утвердить проект сообщения о внешней оценке работы Совета директоров ПАО "МТС"
для включения в Годовой отчет ПАО "МТС" за 2020 год.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.5):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям Совета
директоров ПАО "МТС" по вопросу об изменених в составе Комитета по стратегии Совета
директоров ПАО "МТС".
2. Утвердить с 21 мая 2021 года следующий персональный состав Комитета по стратегии
Совета директоров ПАО "МТС" в количестве девяти человек: Евтушенков Ф.В. -
Председатель Комитета, Катков А.Б. - Заместитель Председателя Комитета, Засурский
А.И., Флемминг Р., Шурабура Н., Ханин А.А., Климович В.М., Ханов М.В., Мисник Ю.Ю.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.6):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям Совета
директоров ПАО "МТС" об избрании Заместителя Председателя Совета директоров ПАО
"МТС".
2. Избрать Заместителем Председателя Совета директоров ПАО "МТС" Регину фон
Флемминг (независимого директора ПАО "МТС").
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 20 мая 2021 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 20 мая 2021 года, Протокол N313.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. НиконоваподписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.05.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.