18.05.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 18.05.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
18 мая 2021 года
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, представляет
финансовые и операционные результаты Группы МТС за первый квартал 2021 года:
• Консолидированная выручка Группы МТС в первом квартале 2021 года выросла на 5,5
процента в годовом исчислении до 123,9 миллиарда рублей;
• Скорректированная OIBDA Группы за первый квартал 2021 года выросла на 6,7 процента в
годовом исчислении до 55,4 миллиарда рублей;
• Чистая прибыль Группы за первый квартал 2021 года снизилась на 8,8 процента в годовом
исчислении до 16,2 миллиарда рублей. Без учета таких неденежных показателей как
влияние курсовых разниц показатель чистой прибыли по итогам первого квартала 2021 года
вырос на 19,5% и составил 21,2 миллиарда рублей;• МТС подтверждает прогноз на 2021 год: рост выручки более четырех процентов, рост
OIBDA более четырех процентов при уровне капительных затрат в 100-110 миллиардов
рублей.
В первом квартале 2021 года компания продемонстрировала рост финансовых показателей
в ключевых направлениях бизнеса. Рост выручки обусловлен ростом потребления основных
телекоммуникационных и финансовых услуг, увеличением продаж телефонов и
аксессуаров, а также положительным вкладом цифровых и облачных решений для бизнеса
и медиа-продуктов. Показатель скорректированной OIBDA в первом квартале вырос на 6,7
процента в годовом исчислении, достигнув 55,4 миллиарда рублей.
МТС продолжила демонстрировать устойчивую динамику роста операционных показателей
в направлениях цифровой экосистемы. В финтехе чистый процентный доход МТС Банка
вырос на 14,2 процента в годовом исчислении, а чистый комиссионный доход вырос на
исключительные 39,1 процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. В
медиа-направлении число пользователей ОТТ-платформы МТС для смарт-ТВ и смарт-
устройств почти утроилось в годовом исчислении и достигло 2,9 миллиона.
Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления Группы МТС, отметил:
"МТС уверенно стартовала в 2021 году, продемонстрировав в первом квартале отличные
результаты во всех четырех бизнес-вертикалях: телекоммуникациях, финтехе, медиа,
облачных и цифровых решениях для бизнеса. Мы продолжаем планомерную реализацию
клиентоцентричной бизнес-стратегии Customer Lifetime Value 2.0., направленной на
повышение продолжительности нахождения клиента в нашей экосистеме за счет
расширения портфеля услуг и проникновения конвергентных продуктов. Заглядывая
вперед, мы видим в 2021 году многообещающие позитивные рыночные тренды, в том числе
ускорение проникновения цифровых услуг, а также снижение влияния ограничений,
связанных с пандемией, поэтому мы подтверждаем наш годовой прогноз роста выручки и
OIBDA более чем на четыре процента, и уровень капитальных затрат в размере 100-110
миллиардов рублей".
РОССИЯ: КЛЮЧЕВЫЕ ФИНАНСОВЫЕ И ОПЕРАЦИОННЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
Телеком
• Выручка от мобильных услуг в России в первом квартале 2021 года выросла на 2,3
процента в годовом исчислении до 82,3 миллиарда рублей.
• Абонентская база в России в первом квартале 2021 года в целом оставалась стабильной,
незначительно снизившись по сравнению с четвертым кварталом 2021 года на 0,1 процента
до 78,4 миллиона абонентов.
• Выручка от продажи телефонов и аксессуаров выросла в первом квартале 2021 года на
16,4 процента в годовом исчислении до 15,5 миллиарда рублей.• Число пользователей приложения самообслуживания "Мой МТС" в первом квартале 2021
года увеличилось на 12,4 процента до в годовом исчислении до 24,6 миллиона
пользователей.
• Выручка от онлайн-продаж в первом квартале 2021 года удвоилась в годовом исчислении
и составила 5,1 миллиарда рублей.
• Общее количество собственных и франчайзинговых салонов МТС сократилось в годовом
исчислении на 176 салонов и составило по итогам первого квартала 2021 года 5334 салона.
Финтех
• Розничный кредитный портфель МТС Банка до вычета резервов вырос в первом квартале
2021 года на 34,7 процента в годовом исчислении до 132,1 миллиарда рублей.
• Чистый комиссионный доход вырос в первом квартале 2021 года на 39,1 процента в
годовом исчислении до 2,2 миллиарда рублей, что составило порядка 35 процентов
операционного дохода до вычета резервов.
• Чистый процентный доход МТС Банка за три первых месяца 2021 года вырос в годовом
исчислении на 14,2 процента до 4,1 миллиарда рублей.
• Чистая прибыль МТС Банка за первый квартал 2021 года показала значительный рост в
годовом исчислении, увеличившись до 1,4 миллиарда рублей с 0,2 миллиарда рублей за
аналогичный период годом ранее.
• Количество клиентов MTС Банка увеличилось на 4,8 процента в годовом исчислении до
2,6 миллиона.
• Количество пользователей мобильного приложения MTС Банка выросло в первом
квартале на 31 процент до 1,3 миллиона пользователей.
Медиа
• Общее количество абонентов платного ТВ выросло в первом квартале 2021 года на 54
процента в годовом исчислении до 7,1 миллиона пользователей.
• Количество пользователей ОТТ-платформы платного ТВ МТС в первом квартале 2021
года практически утроилось в годовом исчислении, показав рост на 189 процентов до 2,9
миллиона пользователей.
Облачные и цифровые решения для бизнес-рынка
• Количество sim-карт в сети МТС для интернета вещей выросло в первом квартале 2021
года более чем на 20 процентов по сравнению с первым кварталом 2020 года.
• Выручка от облачных и цифровых решений в первом квартале 2021 года выросла на 28
процентов по сравнению с первым кварталом 2020 года.
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 18 мая 2021 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
18 мая 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.