28.04.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 28.04.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: внесение в
единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры
реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к нему другого юридического лица.
Вид записи, внесенной в единый государственный реестр юридических лиц и содержание
такой записи: ПАО "МТС" находится в процессе реорганизации в форме присоединения:
Общество с ограниченной ответственностью "Облачный ритеил";
Общество с ограниченной ответственностью "Облачный ритеил плюс".
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН третьего лица,
имеющего отношение к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
Общество с ограниченной ответственностью "Облачный ритеил", место нахождения:
Российская Федерация, 432030, Ульяновская область, г. Ульяновск, пр-т Нариманова, д. 75,
стр.1, помещение 75, этаж 2, ИНН 6316202773, ОГРН 1146316008618;
Общество с ограниченной ответственностью "Облачный ритеил плюс", место нахождения:Российская Федерация, 432030, Ульяновская область, г. Ульяновск, пр-т Нариманова, д. 75,
стр.1, помещение 76, этаж 2, ИНН 7325136173, ОГРН 1157325002669.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: решение МИ ФНС N46 по г. Москве от 28
апреля 2021 года.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года, международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 28.04.2021 г.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 28.04.2021 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.04.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.