27.04.2021
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 27.04.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: биржевые облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением, серии
001P-07, с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев, со сроком
погашения: 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения;
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения: 4B02-
07-04715-A-001P от 28.01.2019 г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU000A100238;
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: выплата 09 (Девятого) купонного дохода по облигациям (26.01.2021 г. - 27.04.2021
г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период):Величина процентной ставки по первому купону определена в размере 8,7% (Восемь целых
7/100) процентов годовых Президентом ПАО "МТС" (Приказ N 01/00018 П от 22 января 2019
г).
Установить ставку второго-двадцатого купонов по биржевым облигациям равной ставке
первого купона (Условия выпуска биржевых облигаций от 28 января 2019 г.)
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего           Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                          1 облигации,
руб.               
Первый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Второй купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Третий купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Четвертый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Пятый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Шестой купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Седьмой купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Восьмой купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Девятый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Количество облигаций соответствующего выпуска (серии), доходы по которым подлежали
выплате: 10 000 000 (Десять миллионов) штук;
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке;
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 26.04.2021 г.;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), дата окончания этого срока: 27.04.2021 г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), за соответствующий отчетный (купонный) период):
Первый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек.
Второй купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00копеек.
Третий купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек.
Четвертый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Пятый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Шестой купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Седьмой купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Восьмой купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
Девятый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента выплачены эмитентом не в полном
объеме, причины невыплаты доходов по ценным бумагам эмитента в полном объеме:
обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________                О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.04.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.