16.04.2021
ПАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 16.04.2021
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания участников (акционеров) эмитента: годовое.
Форма проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента: заочное
голосование.
Дата, место, время проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента,
почтовый адрес, адрес электронной почты для направления заполненных бюллетеней для
голосования (если используется), адрес сайта в сети Интернет, на котором заполняются
электронные формы бюллетеней для голосования (если используется):
- Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 23
июня 2021 года.
- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 129090, г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество
"Реестр" или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
- Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента (в случае проведения общего собрания в форме собрания):собрание проводится в форме заочного голосования.
Дата окончания приема бюллетеней для голосования (в случае проведения общего
собрания в форме заочного голосования): 24-00 часа по московскому времени 22 июня 2021
года.
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании участников
(акционеров) эмитента: 01 июня 2021 года.
Повестка дня общего собрания участников (акционеров) эмитента:
1) Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ПАО "МТС" за 2020 финансовый год (в том числе выплата дивидендов).
2) Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
3) Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
4) Об утверждении аудитора ПАО "МТС".
5) Об утверждении Устава ПАО "МТС" в новой редакции.
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей (подлежащими)
предоставлению при подготовке к проведению общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и адрес (адреса), по которому (которым) с ней можно ознакомиться:
Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени с
24 мая 2021 года по 23 июня 2021 года. С материалами, подлежащими предоставлению
акционерам ПАО "МТС" при подготовке к проведению годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС", можно дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС"
(www.mts.ru и www.ir.mts.ru) в сети Интернет, а также в Личном кабинете акционера на
сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Орган эмитента, принявший решение о созыве общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и дата принятия указанного решения, а если таким органом эмитента является
его коллегиальный исполнительный орган или совет директоров (наблюдательный совет) -
также дата составления и номер протокола заседания коллегиального исполнительногооргана или совета директоров (наблюдательного совета) эмитента, на котором принято
указанное решение:
- Орган эмитента, принявший решение о созыве общего собрания акционеров эмитента:
Совет директоров ПАО "МТС".
- Дата принятия указанного решения: 15 апреля 2021 года.
- Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято указанное решение: 16 апреля 2021 года, Протокол N312.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
16 апреля 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.