16.04.2021
ПАО "МТС" – Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав
по именным эмиссионным ценным бумагам
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по именным
эмиссионным ценным бумагам
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по именным
эмиссионным ценным бумагам
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 16.04.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых устанавливается дата, на которую определяются лица, имеющие право
на осуществление по ним прав: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Права, закрепленные ценными бумагами эмитента, в отношении которых устанавливается
дата, на которую определяются лица, имеющие право на их осуществление: участие в
годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС", созываемом к проведению 23 июня 2021
года. Объем прав, закрепленных акциями эмитента, определяется законом и уставом
эмитента.
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по ценным
бумагам эмитента: 01 июня 2021 года.Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате, на которую определяются лица,
имеющие право на осуществление прав по ценным бумагам эмитента (дате составления
списка владельцев ценных бумаг эмитента для целей осуществления прав по ценным
бумагам эмитента), или иное решение, являющееся основанием для определения
указанной даты: 16 апреля 2021 года, Протокол N312.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
16 апреля 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.