13.04.2021
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 13.04.2021
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 13 апреля 2021 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 15 апреля 2021 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О статусе реализации стратегии ПАО "МТС" и основных бизнес-рисках ее выполнения.
2. Об утверждении ключевых показателей эффективности Президента и членов Правления
ПАО "МТС" на 2021 год.
3. Об утверждении принципов программы долгосрочного материального поощрения
сотрудников ПАО "МТС".
4. О восприятии инвесторами трансформации телекоммуникационных компаний / цифровых
экосистем и их влияние на мультипликаторы.
5. О вопросах, связанных с созывом и проведением годового Общего собрания акционеров
ПАО "МТС".
6. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления организаций, в которых прямоили косвенно участвует ПАО "МТС".
7. Об увеличении уставного капитала Mobile TeleSystems B.V.
8. Об утверждении Кодекса делового поведения и этики ПАО "МТС" в новой редакции.
9. О системе корпоративного управления ПАО "МТС" (Отчет Корпоративного Секретаря).
10. Об утверждении политики преемственности членов Совета директоров ПАО "МТС".
11. Об утверждении Положения о Комитете по корпоративному управлению, экологической
и социальной ответственности Совета директоров ПАО "МТС".
12. О совмещении членами Правления и высшими должностными лицами ПАО "МТС"
должностей в органах управления других организаций.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня Совета
директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным бумагам
эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.04.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.