07.04.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 07.04.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 членов в следующем составе: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б. Все полученные
бюллетени признаны действительными. В заочном голосовании приняли участие 9 членов
Совета директоров ПАО "МТС", что составляет 100% от числа избранных членов Совета
директоров ПАО "МТС". Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. Об утверждении отчета об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о
выкупе принадлежащих им акций ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента:
Утвердить отчет об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о выкупе
принадлежащих им акций ПАО "МТС" (Приложение 1).
Дополнительная информация:
Основание для выкупа акций: решение внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" 15 февраля 2021 года (Протокол N51) по вопросу "О реорганизации ПАО "МТС" в
форме присоединения к ПАО "МТС" дочерних обществ".
Цена выкупа акций ПАО "МТС", определенная решением Совета директоров ПАО "МТС" 17
декабря 2020 года (Протокол N306): 328,18 (Триста двадцать восемь рублей 18 копеек за
одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля (или 10
копеек).
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций по состоянию на 01 апреля 2021 года включительно (последний день приема
требований): 129 (Сто двадцать девять) требований.
Количество поступивших в ПАО "МТС" отзывов требований акционеров о выкупе
принадлежащих им акций по состоянию на 01 апреля 2021 года (включительно): 9 (Девять)
отзывов.
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований акционеров о выкупе принадлежащих им
акций по состоянию на 01 апреля 2021 года (включительно), по которым был подготовлен
отказ: 1 (Одно) требование.
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований акционеров о выкупе принадлежащих им
акций по состоянию на 01 апреля 2021 года (включительно), которые не удовлетворяются в
связи с нарушением установленного порядка предъявления требований о выкупе: 10
(Десять) требований.
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований акционеров о выкупе принадлежащих им
акций по состоянию на 01 апреля 2021 года (включительно), которые подлежат
удовлетворению: 109 (Сто девять) требований.Общее количество акций ПАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 9 805 921 (Девять
миллионов восемьсот пять тысяч девятьсот двадцать одна) обыкновенная именная акция
ПАО "МТС".
Общая сумма средств, направляемых ПАО "МТС" на выкуп акций: 3 218 107 153,78 руб.
(Три миллиарда двести восемнадцать миллионов сто семь тысяч сто пятьдесят три рубля
78 копеек), что не превышает 10 процентов стоимости чистых активов ПАО "МТС" на дату
принятия решения, которое повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа
принадлежащих им акций.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 06 апреля 2021 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором приняты соответствующие решения: 07 апреля 2021 года, Протокол
311.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заочного
голосования членов Совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением
прав по ценным бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   07.04.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.