25.03.2021
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 25.03.2021
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет о
подписании обязывающего соглашения об инвестициях своей 100% дочерней компанииООО "Центр искуственного интеллекта МТС" ("МТС ИИ") в размере около 10 миллионов
долларов США в стартап Kneron, производителя AI-чипов. Инвестиции позволят "МТС ИИ" в
том числе стать эксклюзивным дистрибутором чипов и технологий Kneron на территории
России и создать собственную линейку AI-ready продуктов с использованием технологий
Kneron.
Разрабатываемые Kneron нейрочипы используются в умных устройствах (видеокамерах,
умных ассистентах, биометрических замках и других) и дают возможность запускать самые
современные алгоритмы ИИ непосредственно на самом устройстве, вместо более дорогой
и медленной обработки на серверах. Подобные чипы могут использоваться в беспилотных
автомобилях, квадракоптерах и БПЛА, интеллектуальных системах видеонаблюдения, IoT-
датчиках, промышленных роботах. Планируется, что создание собственной линейки ИИ-
чипов с использованием технологий Kneron и AI-ready SoC (System-on-Chip) займет около
года.
"Сегодня во всем мире наблюдается острый дефицит AI-чипов, при этом существует очень
мало компаний, которые уже имеют готовые чипы и продукты на их основе. По нашим
оценкам, рынок AI-чипов будет расти в среднем на 25% ежегодно, что делает стартап
Kneron привлекательным с точки зрения инвестиций. Кроме того, доступ российских
разработчиков к решениям на базе чипов одного из ведущих производителей позволит
ускорить выход на рынок отечественных устройств на основе искусственного интеллекта, -
отметил руководитель Центра ИИ Александр Ханин. - Мы планируем продолжать
инвестировать в перспективные технологии и команды в сфере AI в рамках нового
венчурного фонда, акселератора и венчурной студии с фокусом на AI".
Стратегия Центра искусственного интеллекта МТС также предусматривает создание
advisory board из числа ведущих мировых экспертов в сфере AI и открытие зарубежных
хабов для поиска новых форматов международного сотрудничества в области
искусственного интеллекта, вывода продуктов Центра на рынки других стран и поддержке
выхода зарубежных игроков на российский рынок.
Kneron - группа компаний, которая занимается разработкой и продажей микрочипов,
используемых для ускоренной и энергоэффективной обработки алгоритмов искусственного
интеллекта и связанного с ними программного обеспечения. Стартап Kneron основан в 2015
году инженерами из ведущих компаний рынка микроэлектроники (Qualcomm, Samsung и
других). Kneron имеет патенты на свои hardware- и software-решения, в том числе на
разработку чипов и алгоритм сжатия.
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 25 марта 2021 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465921041328/tm2110929d1_6k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 25 марта 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.