24.03.2021
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 24.03.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: социальные биржевые облигации процентные
неконвертируемые бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-18,
регистрационный номер выпуска биржевых облигаций 4B02-18-04715-A-001P от 17.03.2021,
ISIN RU000A102VL3 (далее - Биржевые облигации).
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения в
случае: регистрационный номер выпуска Биржевых облигаций 4B02-18-04715-A-001P от
17.03.2021.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: единоличный
исполнительный орган Эмитента - Президент.
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 24.03.2021
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядкеопределения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: не применимо, решение
принято Единоличным исполнительным органом Эмитента
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачиваются доходы по ценным бумагам
эмитента:
1 купонный период: с 26.03.2021 по 24.09.2021
2 купонный период: с 24.09.2021 по 25.03.2022
3 купонный период: с 25.03.2022 по 23.09.2022
4 купонный период: с 23.09.2022 по 24.03.2023
5 купонный период: с 24.03.2023 по 22.09.2023
6 купонный период: с 22.09.2023 по 22.03.2024
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период: Для каждого купонного периода с 1 по 6: 145
845 000,00 руб.
Размер процентов, подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного
выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
Для каждого купонного периода с 1 по 6: 6,5 % годовых, что соответствует 32,41 руб. на
одну Биржевую облигацию.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: выплата доходов производится в
безналичном порядке денежными средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
1 купонный период: 24.09.2021
2 купонный период: 25.03.2022
3 купонный период: 23.09.2022
4 купонный период: 24.03.2023
5 купонный период: 22.09.2023
6 купонный период: 22.03.20243. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   24.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.