19.03.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 18.03.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем
составе: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп
Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 8 (восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Член
Совета директоров ПАО "МТС" Евтушенков Ф.В. представил письменное мнение по
вопросам повестки дня. Таким образом, в заседании приняли участие 100% от числа
избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум имеется. Проведение заседания
Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОВопрос повестки дня заседания:
1. О реализации принципов ESG в российских и иностранных компаниях и перспективах
создания ESG Комитета Совета директоров ПАО "МТС".
2. О программе обратного выкупа акций ПАО "МТС".
3. Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС".
4. О статусе члена Совета директоров ПАО "МТС".
5. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению Совета
директоров ПАО "МТС" по вопросу о реализации принципов ESG в российских и
иностранных компаниях и перспективах создания ESG Комитета Совета директоров ПАО
"МТС".
2. Принять решение о преобразовании Комитета по корпоративному управлению Совета
директоров ПАО "МТС" в Комитет по корпоративному управлению, экологической и
социальной ответственности Совета директоров ПАО "МТС".
3. Сформировать следующий состав Комитета по корпоративному управлению,
экологической и социальной ответственности Совета директоров ПАО "МТС":
1) Регина фон Флемминг;
2) Юмашев Валентин Борисович;
3) Эрнст Константин Львович;
4) Засурский Артём Иванович;
5) Барсегян Алексей Визскопбович;
6) Угрюмова Полина Вениаминовна;
7) Кохановская Елена Ивановна.
4. Назначить Председателем Комитета по корпоративному управлению, экологической и
социальной ответственности Совета директоров ПАО "МТС" Регину фон Флемминг.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
Одобрить программу выкупа обыкновенных акций ПАО "МТС", в том числе в форме
американских депозитарных расписок на сумму не более 15 000 000 000 (Пятнадцать
миллиардов) рублей.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению Совета
директоров ПАО "МТС" по вопросу разработки и утверждения Политики "Взаимодействие с
акционерами по вопросам связей с органами власти, развития бизнеса и операционной
деятельности".
2. Утвердить Политику "Взаимодействие с акционерами по вопросам связей с органами
власти, развития бизнеса и операционной деятельности".Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
Определить статус "неисполнительный директор" для члена Совета директоров ПАО "МТС"
Корня Алексея Валерьевича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.5):
Согласовать кандидатуру Кантора Виктора Викторовича на замещение должности Директор
центра Big Data ПАО "МТС" с 18 марта 2021 года.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 18 марта 2021 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 18 марта 2021 года, Протокол N310.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.