18.03.2021
ПАО "МТС" – Сообщение о порядке доступа к инсайдерской информации, содержащейся в
документе эмитента
Сообщение о порядке доступа к инсайдерской информации, содержащейся в документе
эмитента
Сообщение о порядке доступа к инсайдерской информации, содержащейся в документе
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 18.03.2021
2. Содержание сообщения
Наименование документа, содержащего информацию, к которой обеспечивается доступ:
Решение о выпуске ценных бумаг по социальным биржевым облигациям серии 001Р-18.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента: социальные биржевые облигации процентные неконвертируемые
бездокументарные с централизованным учетом прав серии 001P-18, регистрационный
номер выпуска социальных биржевых облигаций 4B02-18-04715-A-001P от 17.03.2021
(далее - Биржевые облигации).
Международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) выпуску ценных бумаг на
дату раскрытия не присвоен.
Дата опубликования текста Решения о выпуске ценных бумаг на странице с сети Интернет,
используемой эмитентом для раскрытия информации: 18.03.2021 г.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст Решения о выпуске ценных
бумаг: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.