18.03.2021
ПАО "МТС" – Государственная регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг
Государственная регистрация выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
О государственной регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 17.03.2021
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: социальные
биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с
централизованным учетом прав серии 001P-18, регистрационный номер выпуска биржевых
облигаций 4B02-18-04715-A-001P от 17.03.2021 (далее - Биржевые облигации).
Международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) выпуску ценных бумаг на
дату раскрытия не присвоен.
Срок погашения: 1 092 день с даты начала размещения Биржевых облигаций.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг и дата государственной регистрации: Регистрационный номер выпуска ценных бумаг
и дата регистрации 4B02-18-04715-A-001P от 17.03.2021.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг: Наименование регистрирующего органа,
осуществившего регистрацию выпуска ценных бумаг: Публичное акционерное общество
"Московская Биржа ММВБ-РТС".Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость (если наличие
номинальной стоимости предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой
ценной бумаги: количество размещаемых Биржевых облигаций будет указано в документе,
содержащем условия размещения ценных бумаг (далее - ДСУР).
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги выпуска: 1 000 (Одна тысяча) рублей.
Способ размещения ценных бумаг: Открытая подписка.
Предоставление акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: Не применимо.
Цена размещения ценных бумаг, размещаемых путем подписки, или порядок ее
определения либо сведения о том, что указанная цена или порядок ее определения будут
установлены уполномоченным органом управления эмитента после государственной
регистрации выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и не позднее даты начала
размещения ценных бумаг: Цена размещения Биржевых облигаций будет указана в ДСУР.
Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения: Информация о сроке
размещения будет указана в ДСУР.
Факт регистрации (отсутствия регистрации) проспекта ценных бумаг одновременно с
государственной регистрацией выпуска (дополнительного выпуска) этих ценных бумаг:
Бирже предоставлен проспект ценных бумаг на этапе присвоения идентификационного
номера Программе биржевых облигаций.
Порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в проспекте ценных бумаг
(далее - Проспект):
Проспект ценных бумаг раскрыт Эмитентом по адресу:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.
Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Программой, Проспектом и Решением о
выпуске ценных бумаг и получить их копии за плату, не превышающую затраты на их
изготовление, по следующему адресу: Москва, улица Воронцовская, 5-2; номер телефона:
+7 495 223 2025. Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам
ценных бумаг Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не
превышающую расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты
предъявления требования.
В случае если ценные бумаги выпуска, допущенные (допускаемые) к организованным
торгам, размещаются путем открытой подписки с их оплатой деньгами или ценными
бумагами, допущенными к организованным торгам, сведения о намерении эмитента
представить в регистрирующий орган после завершения размещения ценных бумаг отчет
об итогах выпуска ценных бумаг или уведомление об итогах выпуска ценных бумаг:Информация о документе, содержащем фактические итоги размещения Биржевых
облигаций, будет указана в ДСУР.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.