15.03.2021
ПАО "МТС" – Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 15.03.2021
2. Содержание сообщения
КОРРЕКТИРОВОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ
Данное сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в опубликованном 12.03.2021 г. сообщении о существенном факте
"Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента".
Ссылка на ранее опубликованное сообщение, информация в котором изменяется
(корректируется): Новости компаний (disclosure.ru).
Краткое описание внесенных изменений: внесена корректировка в наименование
существенного факта.
Полный текст публикуемого сообщения с учетом внесенных изменений:
Сообщение о существенном факте. Об изменении размера доли участия члена органауправления эмитента в уставном капитале эмитента
Фамилия, имя, отчество (если имеется) лица, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Галактионова Инеса.
Должность, которую занимает физическое лицо, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Первый Вице-президент по телекоммуникационному бизнесу-член
Правления.
Вид организации, размер доли в уставном капитале которой изменился у соответствующего
лица: эмитент;
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента до изменения, а в
случае, если эмитентом является акционерное общество, - также размер доли
принадлежавших данному лицу обыкновенных акций такого акционерного общества до
изменения: 0%.
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента после изменения, а в
случае, если эмитентом является акционерное общество, - также размер доли
принадлежащих данному лицу обыкновенных акций такого акционерного общества после
изменения: 0,0008%.
Дата, с которой изменилась доля соответствующего лица в уставном капитале эмитента: 11
марта 2021 года.
Дата, в которую эмитент узнал об изменении долей соответствующих лиц в уставном
капитале эмитента: 12 марта 2021 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондови управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.