28.10.2019
ПАО "МТС" – Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера
и порядок доступа к информации
Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера и порядок
доступа к информации
Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера и порядок
доступа к информации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 28.10.2019
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 001P-12, идентификационный номер выпуска
биржевых облигаций 4B02-12-04715-A-001P от 28.10.2019 (далее - Биржевые облигации).
Срок погашения: 1 456 (Одна тысяча четыреста пятьдесят шестой) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций.
Идентификационный номер, присвоенный выпуску ценных бумаг, и дата его присвоения:
4B02-12-04715-A-001P от 28.10.2019
Наименование органа (организации), присвоившего выпуску (дополнительному выпуску)
ценных бумаг идентификационный номер: Публичное акционерное общество "Московская
Биржа ММВБ-РТС"
Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной бумаги:15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча)
рублей каждая.
Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
Предоставление акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: не применимо.
Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
российских рублей за Биржевую облигацию, что соответствует 100% от номинальной
стоимости Биржевой облигации.
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
(НКД) по Биржевым облигациям, определяемый по формуле, установленной в пункте 18
Программы.
Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Дата начала размещения Биржевых облигаций определяется единоличным
исполнительным органом Эмитента.
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из
следующих дат:
а) 3-й (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
Факт представления бирже (отсутствия представления бирже) проспекта ценных бумаг в
случае, если ценными бумагами являются биржевые облигации или российские
депозитарные расписки: бирже предоставлен проспект ценных бумаг на этапе присвоения
идентификационного номера Программе биржевых облигаций.
В случае представления бирже проспекта биржевых облигаций или российских
депозитарных расписок порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в
проспекте указанных ценных бумаг:
Проспект ценных бумаг раскрыт Эмитентом по адресу:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/.
Все заинтересованные лица могут ознакомиться с Программой, Проспектом и Условиями
выпуска и получить их копии за плату, не превышающую затраты на их изготовление, по
следующему адресу: Москва, улица Воронцовская, 5-2; номер телефона: +7 495 223 2025.
Эмитент обязан предоставить копии указанных документов владельцам ценных бумаг
Эмитента и иным заинтересованным лицам по их требованию за плату, не превышающую
расходы по изготовлению такой копии, в срок не более 7 (Семи) дней с даты предъявлениятребования.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.10.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.