15.03.2021
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 15.03.2021
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 15 марта 2021 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 18 марта 2021 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 2020 год, а также о
текущем прогнозе исполнения бюджета на 2021 год.
2. Отчет об оценке выполнения КПЭ членов Правления ПАО "МТС" за 2020 год.
3. Об утверждении выполнения условий программы долгосрочного материального
поощрения работников ПАО "МТС" за 2020 год.
4. Об утверждении ключевых показателей эффективности Президента и членов Правления
ПАО "МТС" на 2021 год.
5. Об утверждении программы долгосрочного материального поощрения сотрудников ПАО
"МТС".
6. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
7. О восприятии инвесторами трансформации телекоммуникационных компаний / цифровыхэкосистем и их влияние на мультипликаторы.
8. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления организаций, в которых прямо
или косвенно участвует ПАО "МТС".
9. Об утверждении внутренних документов ПАО "МТС".
10. О реализации принципов ESG в российских и иностранных компаниях и перспективах
создания ESG Комитета Совета директоров ПАО "МТС".
11. О системе управления рисками в Группе МТС.
12. О развитии системы антикоррупционного комплаенс в ПАО "МТС" и дочерних обществах
в 2020 году.
13. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего контроля и аудита,
деловой этики и комплаенс, управления рисками и системы внутреннего контроля ПАО
"МТС" за 2020 год.
14. О статусе члена Совета директоров ПАО "МТС".
15. О внесении изменений в политику материально-технического обеспечения топ-
менеджеров ПАО "МТС".
16. Об управлении конфликтом интересов ПАО "МТС".
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.