12.03.2021
ПАО "МТС" – Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О приобретении лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента,
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ или http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 12.03.2021
2. Содержание сообщения
Фамилия, имя, отчество (если имеется) лица, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Галактионова Инеса.
Должность, которую занимает физическое лицо, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Первый Вице-президент по телекоммуникационному бизнесу-член
Правления.
Вид организации, размер доли в уставном капитале которой изменился у соответствующего
лица: эмитент;
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента до изменения, а в
случае, если эмитентом является акционерное общество, - также размер доли
принадлежавших данному лицу обыкновенных акций такого акционерного общества до
изменения: 0%.Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента после изменения, а в
случае, если эмитентом является акционерное общество, - также размер доли
принадлежащих данному лицу обыкновенных акций такого акционерного общества после
изменения: 0,0008%.
Дата, с которой изменилась доля соответствующего лица в уставном капитале эмитента: 11
марта 2021 года.
Дата, в которую эмитент узнал об изменении долей соответствующих лиц в уставном
капитале эмитента: 12 марта 2021 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
12 марта 2021 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.