05.03.2021
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 05.03.2021
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 членов в следующем составе:
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р.,
Херадпир Ш., Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б. Все полученные
бюллетени признаны действительными. В заочном голосовании приняли участие 9 членов
Совета директоров ПАО "МТС", что составляет 100% от числа избранных членов Совета
директоров ПАО "МТС". Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется.
Вопрос повестки дня заседания:
1. Об организационных изменениях в ПАО "МТС":1.1.Об истечении срока полномочий Корня А.В. в должности Президента ПАО "МТС", а
также срока действия его трудового договора.
Итоги голосования:
"ЗА" - 8 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп Т.,
Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
Корня А.В. не принимал участия в голосовании по данному вопросу
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1.2. О назначении Президента ПАО "МТС".
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1.3. О формировании Правления ПАО "МТС" в новом составе.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов, "ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1.1):
1.1.1. Принять к сведению факт истечения 12 марта 2021 года срока полномочий Корня
Алексея Валерьевича в должности Президента ПАО "МТС", а также срока действия
трудового договора, заключенного между ПАО "МТС" и Корня А.В.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1.2):
1.2.1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу о назначении Президента ПАО "МТС".
1.2.2. Назначить Николаева Вячеслава Константиновича Президентом ПАО "МТС" с 13
марта 2021 года сроком на 3 (три) года.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1.3):
1.3.1 Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
Совета директоров ПАО "МТС" по вопросу о формировании Правления ПАО "МТС" в новом
составе.
1.3.2 Определить с 13 марта 2021 года количественный состав Правления ПАО "МТС" 13
членов.
1.3.3 Сформировать с 13 марта 2021 года Правление ПАО "МТС" в количестве 13 членов всоставе:
1) Николаев Вячеслав Константинович - Председатель Правления ПАО "МТС"
2) Барсегян Алексей Визскопбович
3) Беляков Сергей Сергеевич
4) Галактионова Инеса
5) Горбунов Александр Евгеньевич
6) Ибрагимов Руслан Султанович
7) Каменский Андрей Михайлович
8) Мишин Игорь Николаевич
9) Филатов Илья Валентинович
10) Ханин Александр Александрович
11) Халин Дмитрий Александрович
12) Хомченко Дмитрий Александрович
13) Чернышева Татьяна Сергеевна. 
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 05 марта 2021 года.
Дата составления и номер протокола заочного голосования членов Совета директоров
эмитента, на котором приняты соответствующие решения: 05 марта 2021 года, Протокол
N308.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   05.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.