04.03.2021
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 04.03.2021
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
04 марта 2021 года
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, представляет
финансовые и операционные результаты Группы МТС за четвертый квартал и полный 2020
год.
Алексей Корня, Президент и председатель Правления ПАО "МТС"
"Я рад сообщить, что МТС отлично завершила год. Несмотря на глобальные вызовы, в 2020
году мы добились рекордно высоких финансовых результатов в России. Наш основной
телекоммуникационный бизнес показал высокий рост как в беспроводном, так и в
проводном сегментах. В наших новых вертикалях мы увидели резкое усиление позитивной
динамики ключевых показателей эффективности. В финтехе чистый процентный доход МТС
Банка вырос на 32 процента в годовом исчислении. В медийной вертикали прирост новыхпользователей ОТТ-платформы составил 1,5 миллиона абонентов — этот прирост больше,
чем общее количество пользователей сервиса в начале прошлого года. На корпоративном
рынке цифровых решений мы увеличили количество устройств в сетях МТС для интернета
вещей на 30 процентов и получили двузначный рост выручки в облачном бизнесе. В целом,
первый год реализации нашей стратегии CLV 2.0 мы прошли в хорошем темпе и достигли
намеченных результатов. Мы продолжим набирать обороты и двигаться к тому, чтобы на
базе нашей инфраструктуры стать ведущим российским поставщиком передовых цифровых
услуг".
ГРУППА МТС: КОНСОЛИДИРОВАННЫЕ ФИНАНСОВЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ 
Выручка Группы МТС за 2020 год выросла на 5,2 процента по сравнению с 2019 годом до
494,9 миллиарда рублей. Годовая динамика выручки Группы МТС обусловлена как
динамикой потребления основных телекоммуникационных услуг, так и развитием новых
сегментов бизнеса, причем медийное и финтех направления, а также облачные и цифровые
решения для бизнес-рынка обеспечили почти треть годового роста показателя выручки.
За четвертый квартал 2020 года выручка Группы выросла на 7,4 процента по сравнению с
аналогичным периодом прошлого года и составила 133,7 миллиарда рублей. Заметными
положительными факторами роста выручки стали доходы от мобильной связи, продажи
товаров в розничной сети МТС и фиксированных услуг.
Скорректированная OIBDA Группы за 2020 год выросла на 1,7 процента по сравнению с
аналогичным периодом прошлого года до 215,2 миллиарда рублей. Рост был обусловлен
высоким показателем выручки от основных услуг, который в то же время сдерживали
негативные факторы, включая снижение потребления высокомаржинальных услуг
международного роуминга на фоне пандемии COVID-19; резервы в МТС и МТС Банке;
единоразовый эффект из-за операций с недвижимостью в первом квартале 2019 года.
За четвертый квартал 2020 года скорректированная OIBDA Группы выросла на 1,3 процента
в годовом исчислении до 52,5 миллиарда рублей, при этом на рост OIBDA от основного
бизнеса негативно повлияли: формирование в четвертом квартале 2020 разовых резервов,
связанных с операционной деятельностью, а также снижение потребления международного
роуминга.
Чистая прибыль Группы в 2020 финансовом году выросла на 13,2 процента по сравнению с
показателем 2019 года до 61,4 миллиарда рублей. По сравнению с 2019 годом рост чистой
прибыли был обеспечен устойчивыми показателями основного бизнеса и снижением чистых
процентных расходов, что отражает текущие шаги МТС по оптимизации долгового
портфеля, а также эффектом от изменения валютных курсов и операций с производными
инструментами, которые компания регулярно использует для снижения влияния
волатильности валютных курсов. В то же время на динамику показателя чистой прибыли вгодовом исчислении повлияли: получение прибыли в 2019 году от продажи доли МТС в
Ozon.ru, прекращение деятельности в Украине, снижение вклада от операций МТС-Банка, и
обесценение активов в сфере продажи билетов и развлечений.
За четвертый квартал 2020 года чистая прибыль Группы МТС выросла на 136,2 процента в
годовом исчислении до 13,1 миллиарда рублей.
Денежные капитальные затраты Группы в 2020 финансовом году составили 96,9 миллиарда
рублей, из которых на Россию пришлось 95,0 миллиарда рублей. Инвестиции в основном
были направлены на развитие сетей с акцентом на повышение емкости, покрытия и
качества. В 2020 году МТС запустила порядка 16,3 тысячи базовых станций по всей России,
из них 14,5 тысячи базовых станций четвертого поколения (4G). За полный 2020 год
потребление данных на смартфонах в сети МТС выросло на 38,6 процента по сравнению с
2019 годом, а проникновение смартфонов в сети МТС в конце 2020 года составило 78,1
процента против 74,5 процента в четвертом квартале 2019 года.
За двенадцать месяцев, закончившихся 31 декабря 2020 года, свободный денежный поток
Группы  составил 61,6 миллиарда рублей, снизившись по итогам года на 12 миллиардов
рублей. Уровень свободного денежного потока поддерживался высокими показателями
бизнеса в 2020 году, а также относительно низкими налоговыми платежами и финансовыми
затратами, однако все это не смогло в полной мере компенсировать негативные факторы,
включая влияние на денежные потоки прекращения деятельности в Украине.
К концу 2020 года общий долг Группы составил 429,5 миллиарда рублей (без учета
расходов на привлечение заемных средств). Текущая часть долгосрочного долга составила
34,2 миллиарда рублей при уровне денежных средств и их эквивалентов в объеме 85,4
миллиарда рублей, что отражает постоянную деятельность компании по поддержанию
достаточного запаса ликвидности. По итогам года средневзвешенная процентная ставка по
общему долгу МТС составила 6,3 процента, снизившись на 1,4 процентных пункта в годовом
исчислении. Соотношение чистого долга к LTM скорректированного показателя OIBDA
незначительно выросло до 1,5x на конец четвертого квартала 2020 года, что позволяет
сохранить финансовую устойчивость и способность компании поддерживать как уровень
инвестиций, так и высокую доходность для акционеров.
Полная версия материалов находится на сайте: Финансовая отчетность - Москва (mts.ru)
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 04 марта 2021 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   04.03.2021г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.