Публичное 
акционерное 
общество 
«Мобильные 
ТелеСистемы» 
Бухгалтерская отчетность за 2017 год 
и аудиторское заключение АУДИТОРСКОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ  
НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА 
Акционерам и Совету директоров Публичного акционерного общества  
«Мобильные ТелеСистемы» 
Мнение 
Мы провели аудит бухгалтерской отчетности Публичного акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» («Компания»), состоящей из: 
 Бухгалтерского баланса по состоянию на 31 декабря 2017 года; 
 Отчета о финансовых результатах за 2017 год; 
 Приложений к бухгалтерскому балансу и отчету о финансовых результатах: 
 Отчета об изменениях капитала за 2017 год; 
 Отчета о движении денежных средств за 2017 год; 
 Пояснений к бухгалтерской отчетности. 
По нашему мнению, прилагаемая бухгалтерская отчетность отражает достоверно во 
всех существенных аспектах финансовое положение Компании по состоянию на 
31 декабря 2017 года, а также ее финансовые результаты и движение денежных 
средств за 2017 год в соответствии с российскими стандартами бухгалтерского учета и 
отчетности («РСБУ»). 
Основание для выражения мнения 
Мы провели аудит в соответствии с Международными стандартами аудита («МСА»). 
Наши обязанности в соответствии с этими стандартами указаны в разделе 
«Ответственность аудитора за аудит бухгалтерской отчетности» нашего заключения. 
Мы независимы по отношению к Компании в соответствии с Кодексом этики 
профессиональных бухгалтеров Совета по международным стандартам этики для 
бухгалтеров («Кодекс») и этическими требованиями, применимыми к аудиту 
бухгалтерской отчетности в Российской Федерации. Нами также выполнены прочие 
этические обязанности, установленные этими требованиями и Кодексом. Мы 
полагаем, что получили достаточные и надлежащие аудиторские доказательства для 
выражения мнения. 
Ключевые вопросы аудита  
Ключевые вопросы аудита – это вопросы, которые, согласно нашему 
профессиональному суждению, были наиболее значимыми для аудита бухгалтерской 
отчетности за отчетный период. Эти вопросы рассматривались в контексте нашего 
аудита бухгалтерской отчетности в целом и при формировании нашего мнения об этой 
отчетности. Мы не выражаем отдельного мнения по этим вопросам.  
Наименование «Делойт» относится к одному либо любому количеству юридических лиц, включая их аффилированные лица, совместно входящих в «Делойт Туш Томацу Лимитед», 
частную компанию с ответственностью участников в гарантированных ими пределах, зарегистрированную в соответствии с законодательством Великобритании (далее — ДТТЛ). 
Каждое такое юридическое лицо является самостоятельным и независимым юридическим лицом. ДТТЛ (также именуемая «международная сеть «Делойт») не предоставляет услуги 
клиентам напрямую. Подробная информация о юридической структуре ДТТЛ и входящих в нее юридических лиц представлена на сайте www.deloitte.com/about.
© ЗАО «Делойт и Туш СНГ». Все права защищены.
ЗАО «Делойт и Туш СНГ»
ул. Лесная, д. 5 
Москва, 125047,
Россия
Тел.:  +7 (495) 787 06 00 
Факс: +7 (495) 787 06 01 
deloitte.ru2а 
Почему мы считаем вопрос 
ключевым для аудита? 
 Что было сделано в ходе аудита? 
Признание выручки  
Данный вопрос мы отнесли к 
ключевым в связи с наличием 
значительных рисков, связанных с 
точностью и своевременностью 
признания выручки, в силу 
сложности информационных систем, 
задействованных в процессе ее 
учета, риска несоответствия 
применяемых тарифов утвержденным 
и опубликованным тарифным планам, 
а также корректности учета 
тарифных планов, маркетинговых 
предложений и скидок в 
автоматизированных системах. 
См. пояснение 2.11 «Учёт доходов» к 
бухгалтерской отчетности. 
 Наши аудиторские процедуры по проверке 
выручки включали: 
1. Анализ среды информационных технологий, 
обеспечивающих функционирование 
автоматизированных систем расчетов и 
прочих ИТ-систем, связанных с 
бухгалтерской отчетностью, включая 
процедуры контроля за изменениями и 
разграничениями полномочий 
пользователей, и тестирование этих средств 
контроля; 
2. Оценка разработки и внедрения, 
тестирование средств контроля в процессе 
признания выручки, в том числе в 
следующих областях: фиксация и 
регистрация звонков, их 
продолжительности, оказания услуг 
передачи данных и дополнительных услуг; 
авторизация изменений тарифных планов и 
ввода этой информации в 
автоматизированные системы расчетов; 
корректность применения маркетинговых 
предложений и скидок; 
3. Сквозное тестирование сверки данных о 
продолжительности и количестве 
полученных телекоммуникационных услуг от 
момента их первоначальной регистрации 
коммутационным оборудованием к 
автоматизированным системам расчетов и 
прочим ИТ-системам и далее – к записям 
бухгалтерского учета, в том числе проверка 
существенных ручных корректировок, 
сделанных при переносе данных из 
автоматизированных систем расчетов и 
прочих ИТ-систем в главную книгу; 
4. Совершение тестовых вызовов с 
последующей проверкой корректности 
определения факта соединений, их 
продолжительности и правильности 
тарификации; 
5. Анализ маркетинговых предложений и 
скидок на предмет их корректного учета и 
его соответствия принятой учетной политике 
Компании; 
6. Выборочная сверка информации о тарифах 
действующих услуг связи, занесенных в 
автоматизированные системы расчета, к 
утвержденным приказам о тарифах и 
опубликованным тарифным планам. 
Мы также проанализировали учетную политику 
Компании в отношении признания выручки от 
оказания услуг абонентам и убедились, что 
существующая политика уместна для новых 
видов операций и применена корректно. 2б 
Почему мы считаем вопрос 
ключевым для аудита? 
 Что было сделано в ходе аудита? 
ИТ-системы и средства контроля 
Данный вопрос мы отнесли к 
ключевым в связи с тем, что ИТ-
системы и средства контроля 
являются критически важными 
элементами инфраструктуры 
Компании, поскольку возможные 
недостатки в их работе и риски 
искажения информации в системах, 
могут оказать существенное 
негативное влияние на результаты 
деятельности Компании и процесс 
подготовки бухгалтерской 
отчетности. В результате 
значительная часть наших усилий 
была направлена на выполнение 
процедур по тестированию средств 
контроля на уровне различных 
подразделений Компании, включая 
объединенный центр обслуживания. 
 Мы провели подробные сквозные пошаговые 
исследования ИТ-систем и ключевых бизнес-
процессов, существенных для подготовки 
бухгалтерской отчетности, чтобы оценить 
структуру средств контроля, произошедшие в 
них изменения по сравнению с прошлым годом и 
связанные с ИТ-системами и ключевыми бизнес-
процессами риски существенного искажения 
бухгалтерской отчетности. Затем мы 
протестировали средства контроля, чтобы 
получить аудиторские доказательства в 
отношении их операционной эффективности в 
течение отчётного периода. 
Оценка финансовых вложений, 
по которым не определяется 
текущая рыночная стоимость 
Данный вопрос мы отнесли к 
ключевым в связи с существенностью 
финансовых вложений, по которым 
не определяется их текущая 
рыночная стоимость, для 
бухгалтерской отчетности, а также в 
связи с тем, что оценка руководством 
необходимости признания 
обесценения и расчет его величины 
требует сложных и субъективных 
суждений и оценок.  
См. пояснения 6 «Финансовые 
вложения» к бухгалтерской 
отчетности. 
 Мы получили понимание процедур и средств 
контроля Компании, относящихся к оценке и 
расчету резерва под обесценение финансовых 
вложений, по которым не определяется текущая 
рыночная стоимость, а также используемой 
Компанией методологии оценки.  
Нами были проведены процедуры проверки по 
существу в отношении отдельных финансовых 
вложений на выборочной основе. Наши 
процедуры в отношении стоимости финансовых 
вложений, в зависимости от обстоятельств, 
включали проверку принятых руководством 
способов определения расчетной стоимости 
финансовых вложений и данных, на основе 
которых эта стоимость была определена, а 
также самостоятельную разработку точечной 
оценки или оценки диапазона возможных 
значений расчетной стоимости финансовых 
вложений.  
Мы также проверили полноту и провели оценку 
соответствия раскрытий, содержащихся в 
бухгалтерской отчетности, требованиям 
применимых стандартов составления отчетности. 
Расследования в отношении 
прекращенной деятельности в 
Узбекистане 
Как раскрыто в Пояснении 28 
«Условные обязательства» к 
бухгалтерской отчетности, с марта 
2014 года Комиссия по ценным 
бумагам и биржам и Министерство 
юстиции США проводят 
расследования в отношении 
деятельности бывшего дочернего  
 Мы получили понимание процедур и средств 
контроля Компании, относящихся к 
идентификации, оценке и раскрытию резервов и 
условных обязательств, а также провели 
тестирование таких средств контроля. 
Мы проанализировали заключения Компании в 
отношении оценки резервов и условных 
обязательств посредством взаимодействия с 
внешними юристами Компании. 2в 
Почему мы считаем вопрос 
ключевым для аудита? 
 Что было сделано в ходе аудита? 
предприятия Компании в 
Узбекистане. Руководство Компании 
не может предсказать исход 
расследования и оценить 
возможность наложения штрафов, 
которые могут быть существенными. 
Мы отнесли данный вопрос к 
ключевым, поскольку руководство 
применяет высокий уровень 
суждения при принятии решения об 
оценке и раскрытии резервов и 
условных обязательств. 
 Мы проверили представление соответствующей 
информации в примечаниях к бухгалтерской 
отчетности. 
Прочая информация  
Руководство отвечает за прочую информацию. Прочая информация представляет собой 
информацию, представленную в годовом отчете и ежеквартальном отчете эмитента, за 
исключением бухгалтерской отчетности и нашего аудиторского заключения по ней. Мы 
предполагаем, что годовой отчет и ежеквартальный отчет эмитента будут предоставлены 
нам после даты данного аудиторского заключения. 
Наше мнение о бухгалтерской отчетности не распространяется на прочую информацию, и 
мы не будем выражать какой-либо формы уверенности по данной информации.  
В связи с проведением аудита бухгалтерской отчетности мы обязаны ознакомиться с 
прочей информацией, когда она будет нам предоставлена. В ходе ознакомления мы 
рассматриваем прочую информацию на предмет существенных несоответствий 
бухгалтерской отчетности, знаниям, полученным нами в ходе аудита, а также иных 
возможных существенных искажений. 
Если при ознакомлении с годовым отчетом и ежеквартальным отчетом эмитента мы 
придем к выводу, что прочая информация в нем существенно искажена, мы обязаны 
проинформировать об этом лиц, отвечающих за корпоративное управление. 
Ответственность руководства и лиц, отвечающих за корпоративное управление, 
за бухгалтерскую отчетность 
Руководство отвечает за подготовку и достоверное представление бухгалтерской 
отчетности в соответствии с РСБУ и за систему внутреннего контроля, которую 
руководство считает необходимой для подготовки бухгалтерской отчетности, не 
содержащей существенных искажений вследствие недобросовестных действий или 
ошибок. 
При подготовке бухгалтерской отчетности руководство отвечает за оценку способности 
Компании непрерывно продолжать деятельность, за раскрытие в соответствующих 
случаях сведений, относящихся к непрерывности деятельности, и за составление 
отчетности на основе допущения о непрерывности деятельности, за исключением 
случаев, когда руководство намеревается ликвидировать Компанию, прекратить ее 
деятельность или когда у руководства отсутствует практическая альтернатива 
ликвидации или прекращению деятельности Компании.2г 
Лица, отвечающие за корпоративное управление, отвечают за надзор за подготовкой 
бухгалтерской отчетности Компании. 
Ответственность аудитора за аудит бухгалтерской отчетности 
Наша цель состоит в получении разумной уверенности, что бухгалтерская отчетность 
не содержит существенных искажений вследствие недобросовестных действий или 
ошибок, и в выпуске аудиторского заключения, содержащего наше мнение. Разумная 
уверенность – это высокая степень уверенности, но она не гарантирует, что аудит, 
проведенный в соответствии с МСА, всегда выявит существенные искажения при их 
наличии. Искажения могут быть результатом недобросовестных действий или ошибок 
и считаются существенными, если можно обоснованно предположить, что в 
отдельности или в совокупности они могут повлиять на экономические решения 
пользователей, принимаемые на основе бухгалтерской отчетности.  
В рамках аудита, проводимого в соответствии с МСА, мы применяем 
профессиональное суждение и сохраняем профессиональный скептицизм на 
протяжении всего аудита. Кроме того, мы: 
 выявляем и оцениваем риски существенного искажения бухгалтерской 
отчетности вследствие недобросовестных действий или ошибок; разрабатываем 
и проводим аудиторские процедуры в ответ на эти риски; получаем аудиторские 
доказательства, достаточные и надлежащие для выражения нашего мнения. Риск 
необнаружения существенного искажения в результате недобросовестных 
действий выше, чем риск необнаружения существенного искажения в результате 
ошибки, так как недобросовестные действия могут включать сговор, подлог, 
умышленный пропуск, искаженное представление информации или действия 
в обход действующей системы внутреннего контроля; 
 получаем понимание внутренних контролей, значимых для аудита, с целью 
разработки аудиторских процедур, соответствующих обстоятельствам, но не с 
целью выражения мнения об эффективности системы внутреннего контроля 
Компании;  
 оцениваем надлежащий характер применяемой учетной политики и 
обоснованность бухгалтерских оценок и соответствующего раскрытия 
информации, подготовленного руководством; 
 делаем вывод о правомерности применения руководством допущения о 
непрерывности деятельности, а на основании полученных аудиторских 
доказательств – вывод о наличии существенной неопределенности в связи с 
событиями или условиями, в результате которых могут возникнуть значительные 
сомнения в способности Компании непрерывно продолжать деятельность. Если 
мы приходим к выводу о наличии существенной неопределенности, мы должны 
в нашем аудиторском заключении привлечь внимание к соответствующему 
раскрытию информации в бухгалтерской отчетности или, в случае 
ненадлежащего раскрытия, модифицировать мнение. Наши выводы 
основываются на аудиторских доказательствах, полученных до даты 
аудиторского заключения. Однако, будущие события или условия могут привести 
к утрате Компанией способности непрерывно продолжать деятельность; 
 проводим оценку представления бухгалтерской отчетности в целом, ее структуры 
и содержания, включая раскрытие информации, а также обеспечения 
достоверности представления лежащих в ее основе операций и событий.  
Мы информируем лиц, отвечающих за корпоративное управление, о запланированном 
объеме и сроках аудита, а также о существенных проблемах, выявленных в ходе 
аудита, в том числе о значительных недостатках системы внутреннего контроля.  
Мы также предоставляем лицам, отвечающим за корпоративное управление, 
заявление о соблюдении нами всех применимых этических требований в отношении 
аудиторской независимости и информируем их обо всех вопросах, которые можно 
обоснованно считать влияющими на независимость аудитора, а в необходимых 
случаях – о принятых мерах предосторожности. Компания: ПАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Свидетельство о государственной регистрации № Р-
7882.16, выдано Государственной регистрационной 
палатой при Министерстве юстиции Российской 
Федерации 1 марта 2000 года. 
Основной государственный регистрационный номер: 
1027700149124. 
Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ: 
№1027700149124, выдано 2 сентября 2002 года 
Управлением МНС России по г. Москве. 
Место нахождения: 109147, г. Москва, ул. Марксистская, 
д. 4. 
Аудиторская организация: ЗАО «Делойт и Туш СНГ» 
Свидетельство о государственной регистрации  
№ 018.482, выдано Московской регистрационной 
палатой 30 октября 1992 года. 
Основной государственный регистрационный номер: 
1027700425444. 
Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ: 
серия 77 № 004840299, выдано 13 ноября 2002 года 
Межрайонной Инспекцией МНС России № 39  
по г. Москва. 
Член саморегулируемой организации аудиторов 
«Российский Союз аудиторов» (Ассоциация), ОРНЗ 
11603080484. 
2д 
Из числа вопросов, о которых мы проинформировали лиц, отвечающих за 
корпоративное управление, мы определяем наиболее значимые для аудита 
бухгалтерской отчетности за отчетный период – ключевые вопросы аудита, 
включенные в настоящее заключение. 
Козырев Владимир Сергеевич, 
руководитель задания 
30 марта 2018 года 3 
БУХГАЛТЕРСКИЙ БАЛАНС 
на 31 декабря 2017 года 
К О Д Ы 
Форма № 1 по ОКУД 0710001 
Дата (число, месяц, год) 31/12/2017 
Организация ПАО «Мобильные ТелеСистемы» по ОКПО 52686811 
Идентификационный номер 
налогоплательщика ИНН 7740000076 
Вид экономической деятельности Деятельность в области связи на 
базе беспроводных технологий по ОКВЭД 61.20 
Организационно-правовая форма/ 
форма собственности 
Публичное акционерное общество/ 
Совместная частная и иностранная 
собственность 
по ОКОПФ/ 
по ОКФС 12247/34 
Единица измерения млн руб. по ОКЕИ 385 
Адрес 109147, г. Москва, ул. Марксистская, 
д. 4. 
Наименование показателя 
Поясне-
ние 
На 31 декабря 
2017 года 
На 31 декабря 
2016 года 
На 31 декабря 
2015 года 
АКТИВ 
I. ВНЕОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ
Нематериальные активы 4 11 674 12 586 9 702 
Неисключительные права на использование
активов 4 41 989 37 392 32 520 
Основные средства 5 167 765 173 143 180 646 
Незавершенные капитальные вложения 5 14 582 11 691 17 444 
Финансовые вложения 6 227 960 192 674 159 732 
Прочие внеоборотные активы 7 9 731 11 927 6 867 
Итого по разделу I 473 701 439 413 406 911 
II. ОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ
Запасы 376 505 758 
Налог на добавленную стоимость
по приобретенным ценностям 4 433 3 711 4 742 
Дебиторская задолженность 8 35 635 28 956 42 735 
Финансовые вложения (за исключением 
денежных эквивалентов) 6 54 228 9 794 67 223 
Денежные средства и денежные 
эквиваленты 9 13 625 3 944 14 319 
Прочие оборотные активы 41 115 121 
Итого по разделу II 108 338 47 025 129 898 
БАЛАНС 582 039 486 438 536 809 
ПАССИВ 
III. КАПИТАЛ И РЕЗЕРВЫ
Уставный капитал 10 200 200 207 
Собственные акции,
выкупленные у акционеров - - (6) 
Добавочный капитал (без переоценки) 35 36 7 367 
Резервный капитал 31 31 31 
Нераспределенная прибыль 23 111 854 34 759 27 895 
Итого по разделу III 112 120 35 026 35 494 
IV. ДОЛГОСРОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
Заёмные средства 11 290 584 305 895 331 917 
Отложенные налоговые обязательства 14 13 045 14 298 12 824 
Оценочные обязательства 13 917 1 092 1 397 
Кредиторская задолженность 12 1 599 4 036 2 492 
Доходы будущих периодов 168 206 316 
Итого по разделу IV 306 313 325 527 348 946 
V. КРАТКОСРОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
Заёмные средства 11 88 710 63 454 64 044 
Кредиторская задолженность 12 69 910 56 900 82 108 
Доходы будущих периодов 2 604 2 207 2 072 
Оценочные обязательства 13 2 382 3 324 4 145 
Итого по разделу V 163 606 125 885 152 369 
БАЛАНС 582 039 486 438 536 809 
Президент ПАО «Мобильные ТелеСистемы»       Главный бухгалтер ПАО «Мобильные ТелеСистемы» 
____________________   Корня А. В.       ____________________   Дворецких А. В. 
30 марта 2018 года 4 
ОТЧЕТ О ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТАХ 
за 2017 год 
К О Д Ы 
Форма № 2 по ОКУД 0710002 
Дата (число, месяц, год) 31/12/2017 
Организация ПАО «Мобильные ТелеСистемы» по ОКПО 52686811 
Идентификационный номер 
налогоплательщика ИНН 7740000076 
Вид экономической деятельности Деятельность в области связи на 
базе беспроводных технологий по ОКВЭД 61.20 
Организационно-правовая форма/ 
форма собственности 
Публичное акционерное общество/ 
Совместная частная и иностранная 
собственность 
по ОКОПФ/ 
по ОКФС 12247/34 
Единица измерения млн руб. по ОКЕИ 385 
Наименование показателя 
Поясне-
ние 2017 год 2016 год 
Выручка 323 793 314 325 
Себестоимость продаж 3, 15 (161 311) (161 395) 
Валовая прибыль 162 482 152 930 
Коммерческие расходы 15 (48 117) (48 182) 
Управленческие расходы 3, 15 (32 053) (33 970) 
Прибыль от продаж 82 312 70 778 
Доходы от участия в других организациях 26 29 084 24 702 
Проценты к получению 4 340 6 335 
Проценты к уплате 11 (30 627) (31 493) 
Прочие доходы 16 67 014 37 258 
Прочие расходы 17 (11 485) (45 595) 
Прибыль до налогообложения 140 638 61 985 
Текущий налог на прибыль 14 (13 772) (9 026) 
в т.ч. постоянные налоговые (активы) / обязательства 14 (9 608) 3 247 
Изменение отложенных налоговых обязательств 14 409 (1 843) 
Изменение отложенных налоговых активов 14 112 (238) 
Налог на прибыль и налоговые санкции прошлых лет 14 (137) (219) 
Чистая прибыль отчетного периода 127 250 50 659 
СПРАВОЧНО 
Результат от прочих операций, не включаемых в чистую 
прибыль периода - (3) 
Совокупный финансовый результат периода 127 250 50 656 
Базовая и разводненная прибыль на акцию, руб. 20 63.68 25.14 
Разводненная прибыль на акцию, руб. 20 63.62 25.12 
Президент ПАО «Мобильные ТелеСистемы»        Главный бухгалтер ПАО «Мобильные ТелеСистемы» 
____________________   Корня А.В.     ____________________   Дворецких А. В. 
30 марта 2018 года 5 
ОТЧЕТ ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ КАПИТАЛА 
за 2017 год 
К О Д Ы 
Форма № 3 по ОКУД 0710003 
Дата (число, месяц, год) 31/12/2017 
Организация ПАО «Мобильные ТелеСистемы» по ОКПО 52686811 
Идентификационный номер налогоплательщика ИНН 7740000076 
Вид экономической деятельности Деятельность в области связи на базе беспроводных 
технологий по ОКВЭД 61.20 
Организационно-правовая форма / форма собственности Публичное акционерное общество / Совместная частная 
и иностранная собственность 
по ОКОПФ/ 
по ОКФС 12247/34 
Единица измерения млн руб. по ОКЕИ 385 
1. Движение капитала
Наименование показателя 
Уставный 
капитал 
Собственные 
акции, 
выкупленные 
у акционеров 
Добавочный 
капитал 
Резервный 
капитал 
Нераспре-
делённая 
прибыль Итого 
Баланс на 31 декабря 2015 года 207 (6) 7 367 31 27 895 35 494 
Чистая прибыль X X X X 50 659 50 659 
Дивиденды X X X X (51 955) (51 955) 
Курсовые разницы международных обособленных подразделений X X (3) X X (3) 
Изменение капитала за счет реорганизации X X X X 11 254 11 254 
Уменьшение количества акций (Пояснение 10 «Уставный Капитал») (7) 6 (7 328) X (3 094) (10 423) 
Баланс на 31 декабря 2016 года 200 - 36 31 34 759 35 026 
Чистая прибыль X X X X 127 250 127 250 
Дивиденды X X X X (51 957) (51 957) 
Курсовые разницы международных обособленных подразделений X X (1) X X (1) 
Изменение капитала за счет реорганизации X X X X 1 802 1 802 
Баланс на 31 декабря 2017 года 200 - 35 31 111 854 112 120 
2. Чистые активы
Наименование показателя 
На 31 декабря 
2017 года 
На 31 декабря 
2016 года 
На 31 декабря 
2015 года 
Чистые активы 112 131 35 037 35 513 
Президент ПАО «Мобильные ТелеСистемы»     Главный бухгалтер ПАО «Мобильные ТелеСистемы»   
____________________   Корня А.В.     ____________________   Дворецких А. В. 
30 марта 2018 года 6 
ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ 
за 2017 год 
К О Д Ы 
Форма № 4 по ОКУД 0710004 
Дата (число, месяц, год) 31/12/2017 
Организация ПАО «Мобильные ТелеСистемы» по ОКПО 52686811 
Идентификационный номер 
налогоплательщика ИНН 7740000076 
Вид экономической деятельности Деятельность в области связи на 
базе беспроводных технологий по ОКВЭД 61.20 
Организационно-правовая форма/ 
форма собственности 
Публичное акционерное общество/ 
Совместная частная и иностранная 
собственность 
по ОКОПФ/ 
по ОКФС 
12247/34 
Единица измерения млн руб. по ОКЕИ 385 
Наименование показателя За 2017 год За 2016 год 
ДЕНЕЖНЫЕ ПОТОКИ ОТ ТЕКУЩИХ ОПЕРАЦИЙ 
Поступления – всего 
в том числе: 285 252 282 154 
Денежные средства, полученные от покупателей, заказчиков 281 816 275 222 
Проценты, полученные от денежных эквивалентов 479 295 
Прочие поступления 2 957 6 637 
Платежи – всего (201 202) (183 553) 
в том числе: 
Оплата приобретенных товаров, услуг, сырья и других оборотных активов (108 051) (113 601) 
В связи с оплатой труда работников (28 888) (30 330) 
Выплата процентов (27 854) (28 182) 
Выплата налога на прибыль (15 546) (5 755) 
Выплата прочих налогов и сборов (11 116) (5 415) 
Прочие выплаты (9 747) (270) 
Сальдо денежных потоков от текущих операций 84 050 98 601 
ДЕНЕЖНЫЕ ПОТОКИ ОТ ИНВЕСТИЦИОННЫХ ОПЕРАЦИЙ 
Поступления – всего 39 880 75 680 
в том числе: 
Поступления от продажи основных средств и прочих внеоборотных активов 88 12 
Поступления от продажи ценных бумаг и других финансовых инструментов - 16 
Дивиденды полученные 28 428 23 204 
Проценты полученные 2 434 8 320 
Поступления от погашенных займов, выданных другим компаниям 8 871 7 671 
Поступления от реорганизации дочерних предприятий в форме 
присоединения 17 2 
Поступление от погашенных депозитов 42 36 455 
Платежи – всего (82 905) (127 006) 
в том числе: 
Приобретение дочерних предприятий и иных финансовых вложений (23 466) (25 436) 
Приобретение основных средств, доходных вложений и нематериальных 
активов (57 794) (70 550) 
Займы, выданные другим организациям (1 645) (31 020) 
Сальдо денежных потоков от инвестиционных операций (43 025) (51 326) 
ДЕНЕЖНЫЕ ПОТОКИ ОТ ФИНАНСОВЫХ ОПЕРАЦИЙ 
Поступления – всего 98 052 98 002 
в том числе: 
Поступления от займов, выданных другими организациями 98 052 98 002 
Платежи – всего (128 895) (152 696) 
в том числе: 
Погашение займов (исключая проценты) (75 032) (97 734) 
Денежные средства, направленные на выплату дивидендов (включая налог на 
доходы от долевого участия в деятельности организаций) (52 039) (51 954) 
Выплаты за привлечение заемных средств (58) (24) 
Денежный поток по гарантийному соглашению в рамках хеджирования долга (1 766) (2 984) 
Сальдо денежных потоков от финансовых операций (30 843) (54 694) 
Сальдо денежных потоков за отчетный период 10 182 (7 419) 
Остаток денежных средств и денежных эквивалентов 
на начало отчетного периода 3 944 14 319 
Остаток денежных средств и денежных эквивалентов 
на конец отчетного периода 13 625 3 944 
Величина влияния изменений курса иностранной валюты по отношению к 
рублю (501) (2 956) 
Президент ПАО «Мобильные ТелеСистемы         Главный бухгалтер ПАО «Мобильные ТелеСистемы» 
____________________ Корня А. В.      ____________________   Дворецких А. В. 
30 марта 2018 года 7 
ПОЯСНЕНИЯ К БУХГАЛТЕРСКОЙ ОТЧЕТНОСТИ 
ПАО «Мобильные ТелеСистемы» за 2017 год 
1. ОБЩАЯ ЧАСТЬ
Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы» (далее – «Компания» или
ПАО «МТС») реализует услуги мобильной и фиксированной связи на территории
Российской Федерации (далее – «РФ»). Компания является одним из ведущих операторов
связи в Российской Федерации.
Свидетельство о государственной регистрации № Р-7882.16 выдано Государственной
регистрационной палатой при Министерстве юстиции Российской Федерации 1 марта
2000 года.
Юридический и фактический адрес: Российская Федерация, 109147, г. Москва,
ул. Марксистская, д. 4.
ПАО «МТС» имеет филиалы и структурные подразделения, зарегистрированные
в следующих населенных пунктах РФ:
г. Москва; Московская область; Орловская область, г. Орел; Белгородская область,
г. Белгород; Липецкая область, г. Липецк; Курская область, г. Курск; Воронежская
область, г. Воронеж; Брянская область, г. Брянск; г. Тула; г. Смоленск; г. Рязань;
г. Владимир; г. Калуга; г. Ярославль; г. Тверь; г. Кострома; г. Иваново; г. Тамбов;
г. Санкт-Петербург; Ленинградская область; г. Псков; Республика Коми, г. Сыктывкар;
Архангельская область, г. Архангельск; Вологодская область, г. Вологда;
Калининградская область, г. Калининград; г. Мурманск; г. Великий Новгород;
Республика Карелия, г. Петрозаводск; Нижегородская область, г. Нижний Новгород;
Кировская область, г. Киров; Республика Татарстан, г. Казань; Удмуртская Республика, г.
Ижевск; Чувашская Республика, г. Чебоксары; Республика Мордовия, г. Саранск;
Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола; г. Пенза; г. Самара; г. Саратов; г. Оренбург;
Ульяновская область, г. Ульяновск; Республика Башкортостан, г. Уфа; Краснодарский
край, г. Краснодар; Астраханская область, г. Астрахань; Волгоградская область, г.
Волгоград; Ставропольский край, г. Ставрополь; Ростовская область, г. Ростов-на-Дону;
Республика Адыгея, г. Майкоп; Республика Калмыкия, г. Элиста; Кабардино-Балкарская
республика, г. Нальчик; Карачаево-Черкесская республика, г. Черкесск; Республика
Ингушетия, г. Магас; Республика Северная Осетия-Алания, г. Владикавказ; Республика
Дагестан, г. Махачкала; Чеченская республика, г. Грозный; Свердловская область, г.
Екатеринбург; Пермский край, г. Пермь; Челябинская область, г. Челябинск; Курганская
область, г. Курган; Тюменская область, г. Тюмень; Ханты-Мансийский автономный округ,
г. Сургут; Ямало-Ненецкий автономный округ, г. Ноябрьск; Новосибирская область, г.
Новосибирск; Омская область, г. Омск; Кемеровская область, г. Кемерово; Алтайский
край, г. Барнаул; Красноярский край, г. Красноярск; Томская область, г. Томск;
Республика Хакасия, г. Абакан; Республика Алтай, г. Горно-Алтайск; Республика Тыва, г.
Кызыл; Приморский край, г. Владивосток; Хабаровский край, г. Хабаровск; Амурская
область, г. Благовещенск; г. Чита; Республика Саха (Якутия), г. Якутск; Иркутская
область, г. Иркутск; Камчатский край, г. Петропавловск-Камчатский; Магаданская
область, г. Магадан; Республика Бурятия, г. Улан-Удэ; Сахалинская область, г. Южно-
Сахалинск.
Также ПАО «МТС» имеет представительство в Республике Беларусь.
Среднесписочная численность сотрудников, работающих в Компании, в 2017 и 2016
годах составила 28 238 и 29 436 человек соответственно.
Организация, осуществляющая учет прав на ценные бумаги, – АО «Независимая
регистраторская компания».
Информация о Компании публикуется в Приложении к «Вестник ФСФР».8 
1.1. Основной источник доходов Компании 
Основным источником доходов Компании является выручка от реализации следующих 
услуг: 
 услуги сотовой радиотелефонной связи;
 предоставление в аренду каналов связи;
 предоставление услуг фиксированной городской, междугородней и международной
связи;
 предоставление услуг телематических служб;
 прочие источники.
1.2. Негативные факторы (риски), влиявшие в отчетном году на финансовые 
результаты деятельности Компании 
Рынки развивающихся стран, включая РФ, подвержены экономическим, политическим, 
социальным, судебным и законодательным рискам, отличным от рисков более развитых 
рынков. Законы и нормативные акты, регулирующие ведение бизнеса в РФ, могут быстро 
изменяться, существует возможность их произвольной интерпретации. Будущее 
направление развития РФ в большой степени зависит от налоговой и кредитно-денежной 
политики государства, принимаемых законов и нормативных актов, а также изменений 
политической ситуации в стране. 
В связи с тем, что РФ добывает и экспортирует большие объемы нефти и газа, экономика 
РФ особенно чувствительна к изменениям мировых цен на нефть и газ. Руководство 
компании не может достоверно оценить дальнейшее изменение цен и влияние, которое 
они могут оказать на финансовое положение Компании. 
Начиная с марта 2014 года, США и Евросоюз ввели несколько пакетов санкций в 
отношении ряда российских чиновников, бизнесменов и организаций. Международные 
рейтинговые агентства понизили долгосрочный рейтинг РФ по обязательствам в 
иностранной валюте. На данный момент существует неопределенность относительно 
масштабов и сроков введения дальнейших санкций. 
В 2017 году Центральный банк Российской Федерации снизил ключевую ставку с 10% до 
7.75%, однако дальнейшее снижение осложнено стрессовой экономической ситуацией и 
высокими инфляционными рисками.  
Очередные потрясения на мировых финансовых рынках или ужесточение или продление 
международных санкций в отношении России могут вызвать затруднение доступа 
российского бизнеса к международным рынкам капитала и экспортным рынкам, отток 
капитала, ослабление рубля и другие негативные экономические последствия, что может 
оказать влияние на деятельность ПАО «МТС», включая возможность получения 
финансирования на коммерчески приемлемых условиях. Руководство Компании полагает, 
что оно принимает все соответствующие меры для поддержания устойчивости бизнеса в 
существующих условиях. ПАО «МТС» применяет стратегию хеджирования, которая 
частично снижает отток денежных средств в результате изменения курса рубля при 
осуществлении выплат в иностранной валюте. 
В течение 2014 года Верховная рада Украины приняла закон о санкциях против 
государств, граждан и компаний, представляющих, по мнению Правительства Украины, 
угрозу национальным интересам, национальной безопасности, суверенитету или 
территориальной целостности Украины. Национальный банк Украины также ввел запрет 
на выплату дивидендов иностранным инвесторам. Действие запрета неоднократно 
продлевалось, и в соответствии с редакцией, действующей по состоянию на 31 декабря 
2017 года, выплаты дивидендов из прибыли, полученной в 2015 и 2016 годах, 
разрешены, но подпадают под определенные ограничения. Ранее в 2015 году ряд 
крупных украинских банков был объявлен неплатежеспособными. Все эти 
обстоятельства, наряду с продолжающейся политической и экономической 
нестабильностью в стране, могут негативно сказаться на оценке финансовых вложений 
Компании в дочерние общества на территории Украины. 9 
1.3. Риск ликвидности 
Риск ликвидности представляет собой риск недостаточности денежных средств. 
В соответствии с политикой Компании привлечение заемных средств осуществляется 
централизованно путем сочетания долгосрочных и краткосрочных кредитных 
инструментов. Данные заемные средства совместно с денежными средствами от 
операционной деятельности используются для удовлетворения ожидаемых потребностей 
в финансировании. Руководство Компании оценило риск по рефинансированию своей 
задолженности как низкий. 
Руководство управляет риском ликвидности по долгосрочным долговым обязательствам, 
поддерживая портфель займов и кредитов с различными сроками погашения и 
необходимый размер чистого долга, таким образом минимизируя риск 
рефинансирования. Сроки погашения долгосрочных займов варьируются от одного года 
до семи лет.  
По состоянию на 31 декабря 2017 года краткосрочные обязательства превысили 
оборотные активы на 58 154 млн рублей. Руководство считает, что у Компании есть 
доступ к достаточному объему ликвидности за счет поступлений денежных средств от 
текущих операций и неиспользованных кредитных линий в размере 199 828 млн рублей 
(Пояснение 11 «Заемные средства»). 
2. ОРГАНИЗАЦИЯ БУХГАЛТЕРСКОГО УЧЕТА 
Бухгалтерская отчетность ПАО «МТС» сформирована согласно действующим в РФ 
правилам бухгалтерского учета и отчетности. 
Бухгалтерский учет в Компании организован в соответствии с требованиями 
законодательства РФ о бухгалтерском учете, нормативно-правовых актов Министерства 
финансов РФ и органов, которым федеральными законами предоставлено право 
регулирования бухгалтерского учета. 
Ведение бухгалтерского учета в 2017 году осуществлялось в соответствии со способами, 
указанными в Учетной политике Компании, утвержденной приказом Президента ПАО 
«МТС» от 27 декабря 2016 года № 01/0403 П. 
Ведение бухгалтерского и налогового учета осуществляется с применением основного 
программного комплекса «Oracle e-Business Suite». 
2.1. Применимость допущения непрерывности деятельности Компании 
Бухгалтерская отчетность была подготовлена руководством Компании, исходя из 
допущения о том, что Компания будет продолжать свою деятельность в обозримом 
будущем, и у него отсутствуют намерения и необходимость ликвидации или 
существенного сокращения деятельности Компании, и, следовательно, обязательства 
будут погашаться в установленном порядке. 
2.2. План счетов бухгалтерского учета 
В Компании разработан и применяется рабочий план счетов бухгалтерского учета, 
который представляет собой перечень признаков, группирующихся на основании 
однородных характеристик. 
Бухгалтерская служба Компании ведет учет имущества, обязательств и хозяйственных 
операций в соответствии с рабочим планом счетов бухгалтерского учета. 
Построение плана счетов обеспечивает согласованность учетных показателей с 
показателями действующей отчетности. 10 
2.3. Проведение инвентаризации 
Порядок и сроки проведения инвентаризации активов и обязательств, а также перечень 
объектов, подлежащих инвентаризации, определяются руководством Компании, кроме 
случаев необходимости обязательного проведения инвентаризации. Обязательное 
проведение инвентаризации устанавливается законодательством РФ, федеральными  
и отраслевыми стандартами.  
Инвентаризация основных средств (далее – «ОС») проводится по отдельным группам ОС  
в разные отчетные периоды, но не реже одного раза в 3 года по каждой группе ОС.  
По состоянию на 1 октября 2017 года была проведена инвентаризация следующих групп 
ОС: 
 Здания, в том числе переданные в аренду; 
 Земельные участки и объекты природопользования;  
 Сооружения; 
 Телекоммуникационное оборудование, в том числе переданное в аренду; 
 Транспортные средства, в том числе переданные в аренду; 
 ОС на консервации; 
 Производственный и хозяйственный инвентарь; 
 Прочее техническое оборудование и машины; 
 Прочие ОС; 
 Прочие ОС, не являющиеся объектами связи – отчетность; 
 Прочий производственный и хозяйственный инвентарь, переданный в аренду; 
 Прочее оборудование, переданное в аренду; 
 Улучшения в арендованные ОС. 
Инвентаризация нематериальных активов (далее – «НМА») проводится один раз в 3 года.  
Последняя инвентаризация НМА была проведена 1 октября 2017 года. 
Инвентаризация остальных активов и обязательств была проведена по состоянию на  
1 октября и 31 декабря 2017 года (в зависимости от вида актива и обязательства)  
в соответствии с приказом Президента ПАО «МТС» «О проведении инвентаризации 
активов и обязательств перед составлением годовой бухгалтерской отчетности» от 22 
августа 2017 года № 01/00238 П. 
2.4. Активы и обязательства, выраженные в иностранной валюте 
При учете хозяйственных операций, совершенных в иностранных валютах, применяется 
официальный курс рубля, установленный Центральным банком РФ, действующий на день 
совершения операции (если соглашением сторон не установлен иной курс). 
Пересчет активов и обязательств, стоимость которых выражена в иностранных валютах, 
осуществляется по состоянию: 
 на фактическую дату проведения хозяйственной операции и  
 на последнюю дату отчетного месяца в течение периода, в котором активы и 
обязательства числятся в учете.  
Пересчет средств авансов после принятия их к бухгалтерскому учету в связи с 
изменением курса не производится. 
Возникающие в результате переоценки курсовые разницы подлежат признанию в составе 
прочих доходов/расходов. 
Курсовые разницы отражаются в отчете о финансовых результатах в составе прочих 
доходов/расходов свернуто. 11 
2.5. Оборотные и внеоборотные активы и обязательства 
Активы и обязательства, отраженные в бухгалтерской отчетности в составе оборотных, 
предполагаются к использованию (погашению) в процессе производственной и иной 
деятельности в течение 12 месяцев после отчетной даты.  
Все остальные активы и обязательства представляются как долгосрочные. 
2.6. Учет основных средств 
В первоначальную стоимость основных средств включаются:  
 покупная цена (в т.ч. импортные пошлины и невозмещаемые налоги на покупку за 
вычетом торговых скидок);  
 все прямые затраты на доставку актива и приведение его в состояние, необходимое 
для использования в соответствии с намерениями руководства;  
 оценка будущих затрат на демонтаж актива и восстановление площадки, на которой 
он располагался;  
 затраты по займам, подлежащие капитализации. 
Включение затрат по займам в первоначальную стоимость основных средств является 
обязательным в отношении активов, подготовка которых к предполагаемому 
использованию требует существенного периода времени – 6 месяцев и более. 
Первоначальной стоимостью объекта основных средств, выявленного при 
инвентаризации, признается его текущая рыночная стоимость на дату принятия к учету. 
Объекты недвижимости, по которым закончены капитальные вложения, но права 
собственности на них еще не зарегистрированы в установленном законодательством 
порядке, принимаются к бухгалтерскому учету в качестве основных средств независимо 
от факта государственной регистрации (кроме земельных участков). Амортизация по 
таким объектам начисляется в общеустановленном порядке с первого числа месяца, 
следующего за месяцем принятия объекта к бухгалтерскому учету. 
Изменение первоначальной стоимости объекта основных средств, по которой он был 
принят к учету, происходит в случае улучшения состояния объекта, которое 
характеризуется продлением срока его полезного использования и/или повышением 
производительности сверх первоначально рассчитанных нормативных показателей. 
Изменение первоначальной стоимости объектов основных средств может быть связано с 
заменой его отдельной части (значительного компонента) или в результате частичной 
ликвидации. 
Затраты на текущий ремонт и повседневное техническое обслуживание считаются 
расходами периода и списываются на расходы по мере их возникновения. 
Переоценка основных средств не производится. 
На конец каждого отчетного года проводится оценка наличия признаков обесценения 
объектов основных средств. 
Начисление амортизационных отчислений по объекту основных средств начинается с 
первого числа месяца, следующего за месяцем принятия этого объекта к бухгалтерскому 
учету, и производится до полного погашения стоимости этого объекта либо списания 
этого объекта с бухгалтерского учета. 
Амортизация начисляется линейным способом в течение предполагаемого срока 
полезного использования независимо от того, используется ли такой актив в течение 
этого времени или простаивает.  
Не подлежат амортизации объекты основных средств, потребительские свойства которых 
с течением времени не изменяются (например, земельные участки). 12 
По основным средствам, принимаемым к учету, при вводе в эксплуатацию определение 
срока полезного использования осуществляется исходя из сроков полезного 
использования амортизируемого имущества в соответствии с классификатором основных 
средств ПАО «МТС». 
 Сроки полезного  
использования (лет) 
Группы основных средств От (минимум)  До (максимум) 
    Здания 20  150 
Сооружения и передаточные устройства 5  44 
Машины и оборудование 1.5  20 
Транспортные средства 2  7 
Производственный и хозяйственный инвентарь 2  20 
Земельные участки и объекты природопользования н/п  н/п  
Другие виды основных средств 2  30 
Срок полезного использования объектов основных средств пересматривается по мере 
необходимости, но не реже чем по состоянию на конец каждого отчетного года. Если 
оценка срока полезного использования отличается от предыдущих оценок, изменения 
отражаются в учете перспективно. 
Для учета составных объектов основных средств применяется покомпонентный учет 
(субактивы), при этом отдельные части такого составного объекта могут иметь разные 
сроки полезного использования. 
Начисление амортизации по объектам основных средств прекращается с первого числа 
месяца, следующего за месяцем выбытия объекта из состава основных средств.  
2.7. Учет нематериальных активов 
Компания принимает активы к учету в качестве нематериальных, если они отвечают 
определению нематериального актива, и установленный срок их полезного 
использования составляет более 12 месяцев.  
Затраты на приобретение программного обеспечения (далее – «ПО») сроком 
использования не более 12 месяцев в размере 1 млн рублей и менее единовременно 
списываются на расходы периода. Расходы стоимостью более 1 млн рублей признаются 
равномерно в течение срока, на который предоставлено право пользования. 
Объект НМА, приобретенный за плату, первоначально оценивается по стоимости 
приобретения, которая включает: 
 цену покупки актива, включая импортные пошлины и невозмещаемые налоги на 
покупку после вычета торговых скидок и уступок;  
 любые затраты, напрямую связанные с доставкой актива на место и приведение его 
в рабочее состояние для использования по назначению. 
Торговые марки, титульные данные, издательские права, списки клиентов и аналогичные 
по существу статьи, созданные самой Компанией, не признаются в качестве НМА. 
Последующие затраты, понесенные после принятия НМА к учету, признаются в качестве 
расходов периода. При этом отдельные расходы (например, расходы, связанные с 
приобретением обновлений или доработкой ПО, могут приниматься к учету в качестве 
самостоятельного объекта НМА в случае удовлетворения общим критериям признания 
нематериального актива. 
После первоначального признания НМА учитываются по первоначальной стоимости за 
вычетом накопленной амортизации. 
Компания оценивает, является ли срок полезного использования НМА конечным или 
неопределенным. Амортизация по НМА с неопределенным сроком полезного 
использования не начисляется, но такие активы подлежат обязательной ежегодной 
проверке на обесценение. Начисление амортизации по НМА с конечным сроком 
полезного использования проводится линейным способом. 13 
Сроки полезного использования НМА определяются на основе сроков, установленных в 
договорных или разрешительных документах. Если срок полезного использования не 
установлен соответствующим документом, то он определяется на основе экспертного 
заключения технического специалиста.  
При отсутствии заключения специалиста или информации о сроке полезного 
использования в документах на приобретение актива применяются следующие общие 
сроки амортизации (при условии, что актив не имеет неопределенного срока полезного 
использования):  
 программное обеспечение – 2 года;  
 товарные знаки (знаки обслуживания) – 10 лет; 
 права пользования номерной емкостью фиксированной связи – 10 лет; 
 права пользования номерной емкостью мобильной связи – 5 лет; 
 прочие НМА – 2 года.  
При принятии к учету НМА, приобретенному по договору, предусматривающему 
пролонгацию, срок полезного использования устанавливается с учетом возможных 
продлений в случае, если предполагаемая сумма затрат на продление составляет 
незначительную (по сравнению с суммами основного договора) величину. 
Срок полезного использования нематериальных активов пересматривается по мере 
необходимости, но не реже чем по состоянию на конец каждого отчетного года. 
2.8. Учет финансовых вложений 
Первоначальной стоимостью финансовых вложений, приобретенных за плату, признается 
сумма фактических затрат на их приобретение, за исключением налога на добавленную 
стоимость и иных возмещаемых налогов (кроме случаев, предусмотренных 
законодательством Российской Федерации). 
По долговым ценным бумагам, по которым не определяется текущая рыночная стоимость, 
разница между первоначальной и номинальной стоимостью в соответствии с условиями 
их выпуска равномерно относится на финансовые результаты (в составе прочих доходов/ 
расходов) в течение срока их обращения. 
Финансовые вложения, по которым возможно определить текущую рыночную стоимость, 
отражаются в бухгалтерской отчетности на конец отчетного года по текущей рыночной 
стоимости путем корректировки их оценки на предыдущую отчетную дату с отнесением 
разницы на прочие доходы/расходы. Указанная корректировка производится 
ежеквартально. 
При выбытии финансовых вложений, по которым не определяется текущая рыночная 
стоимость, их стоимость определяется исходя из первоначальной стоимости каждой 
единицы бухгалтерского учета финансовых вложений. 
Проверка на обесценение финансовых вложений, по которым не определяется текущая 
рыночная стоимость, проводится по состоянию на последнюю дату отчетного квартала. 
Если в результате проведенной проверки подтверждается устойчивое существенное 
снижение стоимости финансовых вложений, в бухгалтерском учете начисляется резерв 
под обесценение финансовых вложений. Величина указанного резерва определяется как 
разница между учетной и расчетной стоимостью соответствующих финансовых вложений, 
определенной по состоянию на конец отчетного квартала. 
2.9. Учет материально-производственных запасов 
В качестве материально-производственных запасов (далее – «МПЗ») принимаются к 
учету: 
 сырье и материалы; 
 товары; 
 готовая продукция. 14 
Фактической себестоимостью МПЗ, приобретенных за плату, признается сумма 
фактических затрат на приобретение, за исключением налога на добавленную стоимость 
и иных возмещаемых налогов (кроме случаев, предусмотренных законодательством РФ).  
Скидки, премии, бонусы, предоставляемые поставщиками, включаются в себестоимость 
МПЗ при реализации. 
Стоимость запасов, выраженная в иностранной валюте, пересчитывается на дату 
приобретения/осуществления затрат. 
Порядок отражения в бухгалтерском учете процесса приобретения и заготовления 
оборудования, материалов и товаров предусматривает применение счетов 15 
«Заготовление и приобретение материальных ценностей» и 16 «Отклонение в стоимости 
материальных ценностей». На счетах учета материально-производственных запасов и 
оборудования отражается их учетная стоимость. В качестве учетной цены 
устанавливается цена поставщика. При отсутствии цены в товарно-сопроводительных 
документах определяется рыночная стоимость поступивших МПЗ, соответствующая 
уровню цен, устанавливаемых поставщиками на однородные МПЗ. 
Отклонения в стоимости МПЗ между учетной ценой и их фактической себестоимостью 
приобретения (заготовления) отражаются на счете 16 «Отклонение в стоимости 
материальных ценностей». Отклонения, учтенные на счете 16, по окончании месяца 
списываются (сторнируются – при отрицательной разнице) на те же счета, на которых 
отражен расход соответствующих МПЗ (на счета учета себестоимости, продаж, 
обслуживающих хозяйств, счета учета недостач и т.д.). Списание производится 
пропорционально стоимости отпущенных/списанных МПЗ. Порядок оценки и списания 
материально-производственных запасов приводится во внутренних документах 
Компании. 
При отпуске МПЗ в эксплуатацию и ином выбытии их оценка производится по средней 
себестоимости, предусматривающей расчет фактической себестоимости позиции МПЗ в 
момент отпуска. 
С целью снижения трудоемкости учетных работ спецодежда, спецобувь и другие средства 
индивидуальной защиты списываются единовременно на счета учета расходов в момент 
их передачи (отпуска) сотрудникам Компании. 
Готовая продукция отражается в бухгалтерском учете на счете 43 «Готовая продукция» 
по фактической производственной себестоимости без применения счета 40 «Выпуск 
продукции (работ, услуг)». 
Товары отражаются в бухгалтерском учете на счете 41 «Товары» по учетной стоимости. 
По состоянию на конец каждого отчетного месяца Компания оценивает запасы по 
наименьшей из двух величин:  
 фактической себестоимости или 
 возможной чистой цены продажи. 
Если фактическая себестоимость запасов превышает их чистую цену продажи, Компания 
создает резерв под снижение стоимости таких запасов. 
Уценка запасов до чистой цены продажи за счет создания резерва признается в качестве 
расходов в составе прибылей и убытков. 
МПЗ, которые морально устарели, полностью или частично потеряли свое 
первоначальное качество, либо текущая рыночная стоимость которых снизилась, 
отражаются в бухгалтерском балансе на конец отчетного периода за вычетом резерва 
под снижение стоимости материальных ценностей. 
2.10.  Учет денежных средств и денежных эквивалентов 
Высоколиквидные финансовые вложения с первоначальным сроком погашения менее 
трех месяцев, которые могут быть легко обращены в заранее известную сумму денежных 
средств и которые подвержены незначительному риску изменения стоимости, отражаются 
в составе строки «Денежные средства и денежные эквиваленты» бухгалтерского баланса. 15 
2.11.  Учет доходов 
Доходы Компании в зависимости от их характера, условия получения и направлений 
деятельности подразделяются на: 
 выручку (доход от обычных видов деятельности); 
 прочие доходы от обычных видов деятельности; 
 доходы, отличные от доходов от обычных видов деятельности. 
К выручке относятся доходы от: 
 оказания услуг связи: 
- абонентской и повременной платы; 
- реализации эфирного времени; 
- услуг фиксированной городской, междугородней и международной связи; 
- услуг передачи данных; 
- услуг платного телевидения; 
- дополнительных услуг; 
- предоставления услуг роуминга; 
- услуг подключения к сети; 
- услуг межсетевого взаимодействия; 
- услуг сервис-провайдера; 
- услуг аренды каналов связи; 
- прочих услуг связи. 
 торговой и посреднической деятельности;  
 оказания услуг по сдаче имущества в аренду. 
Доля выручки от оказания услуг связи и платы за подключение в общей выручке за 2017 
год и 2016 год составляет 98.3% и 98.3% соответственно. 
К прочим доходам от обычных видов деятельности относятся: 
 доходы от продажи основных средств, нематериальных активов и иного имущества; 
 доходы от восстановления ранее признанного резерва под обесценение активов;  
 доходы, связанные с отражением результатов инвентаризации; 
 доходы, связанные с возмещением причиненных Компании убытков, суммы 
штрафов/пеней, причитающихся к получению; 
 иные доходы. 
К прочим доходам относятся: 
 доходы по переоценке ценных бумаг до текущей рыночной стоимости; 
 доходы в виде процентов по договорам займа и иным аналогичным договорам (иным 
долговым обязательствам, включая ценные бумаги); 
 доходы от участия в уставных капиталах других организаций;  
 прибыль от операций со свопами; 
 положительные курсовые разницы; 
 иные доходы. 
Признание выручки  
Выручка для целей бухгалтерского учета определяется в соответствии с принципом 
начисления.  
Выручка принимается к бухгалтерскому учету с учетом суммы любых торговых скидок 
(надбавок), предоставляемых Компанией. 16 
Выручка от продажи услуг связи определяется на основании данных биллинговой 
системы об объеме и видах оказанных услуг за отчетный период и утвержденных 
тарифов на услуги связи с учетом скидок, предусмотренных маркетинговой политикой 
Компании.  
Признание выручки происходит, если сумма выручки и соответствующих затрат может 
быть достоверно оценена и существует высокая вероятность, что Компания получит 
экономические выгоды, а также при удовлетворении ряда специфических условий, 
описанных ниже. 
Выручка от предоставления услуг беспроводной связи, местной телефонной связи, 
междугородной и международной связи, передачи данных и видео-контента признается в 
момент оказания услуги. Факт оказания услуги определяется на основании данных об 
использовании минут трафика, объема переданных данных или по истечении 
определенного периода времени (ежемесячная абонентская плата).  
Выручка от продажи контента представлена за вычетом соответствующих расходов в 
случаях, когда Компания выступает в качестве агента контент-провайдеров. Выручка и 
соответствующие расходы отражаются развернуто, когда Компания выступает в роли 
принципала в рамках данных соглашений. 
Плата за подключение и иные разовые услуги, полученные в отчетном периоде, но 
относящиеся к следующим периодам, признаются в качестве отложенного дохода с 
последующим равномерным признанием дохода в течение ожидаемого «периода жизни» 
абонента. 
Компания рассчитывает средний срок оказания услуг абонентам для каждого региона ее 
деятельности и устанавливает соответствующий срок амортизации платежей за 
подключение, исходя из среднего срока оказания услуг по каждому региону. 
Выручка от предоставления каналов связи в аренду признается на последнее число 
отчетного месяца. При этом величина доходов определяется с учетом скидок (надбавок), 
применяемых в соответствии с внутренними локальными актами, являющимися частью 
общей маркетинговой политики Компании. 
Выручка от продажи товаров признается в момент перехода права собственности.  
Выручка от предоставления права пользования товарным знаком и от оказания услуг по 
договорам управления признается равномерно в течение отчетного периода. 
Вознаграждение за обслуживание, включенное в стоимость товара, признается в 
качестве выручки на протяжении периода предоставления услуги.  
Доходы по договорам с исполнением денежных обязательств в иностранной валюте 
признаются в бухгалтерском учете в оценке по официальному курсу валюты на 
фактическую дату проведения хозяйственной операции (если она определена) или на 
последнюю дату месяца оказания услуг, выполнения работ (если определен период 
оказания услуги, выполнения работ). При этом при определении курса по периодическим 
услугам (например, услуги роуминга), оказываемым непрерывно в течение отчетного 
периода (месяца), применяется среднемесячный курс. 
2.12.  Учет расходов 
Компания выделяет основные виды расходов по функции затрат: 
 себестоимость продаж (услуг связи, реализуемых товаров); 
 управленческие расходы; 
 коммерческие расходы; 
 прочие расходы. 
К себестоимости продаж относятся прямые расходы, непосредственно связанные с 
процессами предоставления услуг связи, продажей абонентского оборудования и 
аксессуаров.  17 
Себестоимость продаж включает в себя следующие виды расходов: 
 расходы на услуги межсетевого взаимодействия; 
 расходы на услуги по аренде каналов; 
 расходы на услуги роуминга; 
 себестоимость абонентского оборудования и аксессуаров; 
 расходы на оплату труда производственного персонала; 
 расходы на аренду производственных ресурсов; 
 расходы на техническое обслуживание и ремонт производственного оборудования 
связи; 
 расходы на предоставление контента; 
 прочие прямые расходы. 
К коммерческим и управленческим расходам относятся: 
 расходы на рекламу и маркетинг; 
 комиссионные расходы на услуги дилеров; 
 комиссия за прием платежей; 
 расходы, связанные с деятельностью офисов продаж (аренда, ремонт, 
коммунальные платежи и пр.); 
 расходы на оплату труда административного и коммерческого персонала; 
 расходы на техническое обслуживание и ремонт; 
 расходы на коммунальные платежи (теплоэнергия, электроэнергия, 
водоснабжение); 
 расходы на выставление счетов и обработку данных; 
 расходы на аренду земли и помещений непроизводственного характера; 
 расходы на юридические и нотариальные услуги; 
 расходы на охрану окружающей среды; 
 расходы на консультационные услуги; 
 прочие расходы на персонал (обучение, материальная помощь, подарки, 
проведение корпоративных мероприятий и т.п.); 
 отчисления в фонд универсальных услуг связи; 
 расходы на страхование имущества; 
 расходы на налоги; 
 иные расходы. 
Расходы на производство, выполнение работ, оказание услуг группируются в разрезе 
элементов затрат. 
К прочим расходам относятся: 
 расходы, связанные с продажей или выбытием основных средств, нематериальных 
активов и иного имущества;  
 расходы, связанные с отражением результатов инвентаризации; 
 расходы на возмещение причиненных убытков; 
 расходы на создание резерва по сомнительным долгам и обесценению товарно-
материальных ценностей; 
 расходы в виде процентов по договорам займа и иным аналогичным договорам 
(иным долговым обязательствам, включая ценные бумаги); 
 убыток от операций со свопами; 
 отрицательные курсовые разницы; 
 прочие расходы, не относящиеся к основным видам деятельности. 18 
2.13.  Учет кредитов и займов 
При первоначальном признании кредиты и займы отражаются по первоначальной 
стоимости за вычетом существенных (более 1 млн рублей) затрат на привлечение 
заемных средств, непосредственно связанных с их получением, выпуском и размещением 
долговых ценных бумаг. Такие затраты в сумме более 1 млн рублей включаются в состав 
прочих расходов равномерно в течение срока займа или кредитного договора. 
В случае если затраты на привлечение заемных средств в совокупности являются 
несущественными (менее 1 млн рублей), они единовременно признаются в составе 
процентов к уплате в периоде их возникновения. 
Кредиты и займы, числящиеся на момент получения в составе долгосрочной 
задолженности, отражаются в составе краткосрочной задолженности, если до момента 
погашения займа/кредита или их части остается менее 365 дней. 
Проценты, причитающиеся к оплате займодавцу (кредитору), включаются в стоимость 
инвестиционного актива или в состав процентов к уплате равномерно, независимо от 
условий предоставления займа (кредита). 
2.14.  Учет оценочных резервов и оценочных обязательств 
В Компании создаются следующие виды оценочных резервов: 
 по сомнительным долгам (ежемесячно); 
 под обесценение финансовых вложений (ежеквартально); 
 под снижение стоимости материальных ценностей (ежемесячно); 
В Компании создаются следующие виды оценочных обязательств: 
 на предстоящую оплату отпусков работников (в составе кредиторской 
задолженности); 
 на выплату премий по результатам работы за расчетный период (в составе 
кредиторской задолженности); 
 на предстоящие расходы по восстановлению (рекультивации) земельных участков 
после проведения работ по демонтажу объектов основных средств; 
 резервы по судебным разбирательствам; 
 налоговые резервы; 
 обязательства по предоставленным скидкам по роуминговым услугам; 
 прочие резервы, удовлетворяющие критериям признания.  
Сомнительным долгом признается дебиторская задолженность Компании, которая не 
погашена в сроки, установленные договором, и не обеспечена соответствующими 
гарантиями. 
Дебиторская задолженность может признаваться нереальной для взыскания (до срока 
истечения исковой давности) на основании результатов собственного расследования при 
условии проведения регламентированных процедур, если затраты на взыскание 
дебиторской задолженности превышают возможные поступления экономических выгод. 
Резерв под обесценение финансовых вложений в ценные бумаги, по которым не 
определяется их текущая рыночная стоимость, создается на конец квартала на величину 
разницы между учетной и расчетной стоимостью финансовых вложений в случае, если 
подтверждается устойчивое существенное снижение стоимости финансовых вложений. 
Резерв под снижение стоимости материальных ценностей образуется на величину 
разницы между чистой ценой продажи (ценой возможной реализации товаров за вычетом 
ожидаемых затрат на их продажу) и фактической себестоимостью материально-
производственных запасов, если последняя выше чистой цены продажи, а также в 
случаях, если произошло их физическое повреждение, полное или частичное моральное 
устаревание в процессе хранения, и относится на прочие операционные расходы. 19 
Компания заключает соглашения о предоставлении роуминговых скидок с рядом 
операторов сотовой связи. Согласно условиям соглашений, Компания обязана 
предоставить скидки, а также имеет право на их получение, как правило, в зависимости 
от объема роумингового трафика между операторами. Компания использует различные 
оценки и допущения, основанные на исторических данных, которые впоследствии 
корректируются на актуальную информацию, для более точного определения суммы 
скидки к получению или предоставлению. Данные оценки корректируются ежемесячно. 
Компания признает оценочное обязательство при единовременном соблюдении 
следующих условий: 
 есть существующее обязательство (юридическое или обусловленное сложившейся 
практикой), возникшее в результате прошлого события; 
 представляется высоко вероятным, что исполнение обязательства потребует 
выбытия ресурсов, заключающих в себе экономические выгоды; 
 сумма обязательства может быть надежно оценена.  
Оценочное обязательство (резерв) признается в сумме, отражающей наилучшую 
расчетную оценку затрат, необходимых на конец отчетного периода для урегулирования 
существующего обязательства. 
Начисление обязательства по выводу активов из эксплуатации производится в тех 
случаях, когда у Компании имеется установленное законодательством или соглашением 
обязательство по выводу из эксплуатации долгосрочных материальных активов. 
Обязательства ПАО «МТС» относятся преимущественно к расходам по демонтажу 
оборудования, установленного на арендованных площадках. Компания отразила 
приведенную стоимость обязательств по выводу активов из эксплуатации в 
бухгалтерской отчетности в составе IV раздела бухгалтерского баланса «Долгосрочные 
обязательства» в строке «Оценочные обязательства». 
2.15.  Отложенный налог на прибыль 
Под отложенными налогами понимаются суммы налога на прибыль, подлежащие оплате, 
либо причитающиеся к возмещению в будущих периодах, и образовавшиеся в 
результате: 
 временной разницы, возникающей между стоимостью актива или обязательства, 
отраженного в бухгалтерском балансе Компании и его налогооблагаемой базой; 
 возможности использования налоговых льгот текущего периода в будущих периодах 
(включая возможности уменьшения налогооблагаемой базы будущих периодов на 
сумму убытков, понесенных в отчетном (или предыдущем) периоде). 
Отложенный налог не возникает вследствие существования постоянных разниц между 
данными бухгалтерского и налогового учета. Постоянные разницы влияют только на тот 
период, в котором они возникают, и не отражаются отдельно в финансовой отчетности – 
в учете производится запись по начислению текущего налога на прибыль, рассчитанного 
из налогооблагаемой прибыли, т.е. уже с учетом постоянных разниц. 
Для определения суммы отложенных налоговых активов и обязательств используется 
балансовый метод, предполагающий сравнение балансовой стоимости активов и 
обязательств с их налоговой базой. 
Сумма отложенных налоговых активов и обязательств рассчитывается путем применения 
к вычитаемым и налогооблагаемым временным разницам ставки налога на прибыль, 
которая: 
 соответствует предполагаемому способу возмещения стоимости актива или 
погашения стоимости обязательства; 
 как ожидается, будет действовать в период реализации актива или погашения 
обязательства, исходя из норм налогового законодательства на отчетную дату. 
Отложенные налоговые активы и отложенные налоговые обязательства показываются в 
балансе свернуто, за исключением случаев, когда предусмотрено раздельное 
формирование налоговой базы. 20 
2.16.  Информация по отчетным сегментам 
Основываясь на текущей структуре управления, Компания определила, что ее 
деятельность осуществлялась в одном отчетном сегменте, поэтому информация по 
сегментам не представляется. 
3. ИЗМЕНЕНИЯ В ПОРЯДКЕ РАСКРЫТИЯ ИНФОРМАЦИИ  
3.1 Корректировка сравнительных показателей 
В отчетном году изменена классификация расходов в отчёте о финансовых результатах 
за 2016 год, в результате чего сравнительные показатели бухгалтерской отчетности были 
скорректированы для целей сопоставимости с показателями за 2017 год следующим 
образом: 
Данные отчета о финансовых результатах за 2016 год при условии применения порядка 
раскрытия отчетного года по статьям: 
(млн руб.) 
Наименование показателя 
Первоначаль-
ное значение  
Изменение 
классифи-
кации 
 Скорректи-
рованное 
значение 
ОТЧЕТ О ФИНАНСОВЫХ РЕЗУЛЬТАТАХ      
Себестоимость продаж 165 470  (4 075)  161 395 
Управленческие расходы 29 895  4 075  33 970 
1. Расходы на резерв универсального обслуживания были реклассифицированы из 
состава себестоимости в состав управленческих расходов в сумме 3 081 млн рублей. 
2. Расходы на выставление счетов и обработку данных были реклассифицированы из 
состава себестоимости в состав управленческих расходов в сумме 994 млн рублей.  21 
РАСКРЫТИЕ СТАТЕЙ ОТЧЕТНОСТИ 
4. НЕМАТЕРИАЛЬНЫЕ АКТИВЫ И НЕИСКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПРАВА НА 
ИСПОЛЬЗОВАНИЕ АКТИВОВ 
4.1. Нематериальные активы 
Движение первоначальной стоимости по основным группам нематериальных активов за 
2017 и 2016 годы, а также суммы накопленной амортизации и остаточной стоимости на  
31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
Исключи- 
тельные 
права на 
результаты 
интеллек-
туальной 
деятель-
ности  
Права на 
использо- 
вание 
радиочастот 
и радио-
частотных 
каналов  Лицензии  
Номерная 
емкость и 
прочие  Итого           
Первоначальная стоимость 
на 31 декабря 2015 года 1 102  9 126  3 761  2 170  16 159 
Накопленная амортизация 
на 31 декабря 2015 года (262)  (4 170)  (132)  (1 893)  (6 457)           
Остаточная стоимость на 
31 декабря 2015 года 840  4 956  3 629  277  9 702 
Поступило по 
первоначальной стоимости 723  571  4 068  33  5 395 
Выбыло по первоначальной 
стоимости (168)  (559)  -  (153)  (880)           
Первоначальная стоимость 
на 31 декабря 2016 года 1 657  9 138  7 829  2 050  20 674           
Накопленная амортизация 
на 31 декабря 2016 года (762)  (4 774)  (740)  (1 812)  (8 088)           
Остаточная стоимость на 
31 декабря 2016 года 895  4 364  7 089  238  12 586 
Поступило по 
первоначальной стоимости 461  958  -  359  1 778 
Выбыло по первоначальной 
стоимости (13)  (1 058)  (3)  (297)  (1 371)           
Первоначальная стоимость 
на 31 декабря 2017 года 2 105  9 038  7 826  2 112  21 081           
Накопленная амортизация 
на 31 декабря 2017 года (1 204)  (4 836)  (1 481)  (1 886)  (9 407)           
Остаточная стоимость на 
31 декабря 2017 года 901  4 202  6 345  226  11 674 
4.2. Неисключительные права на использование активов  
Неисключительные права на использование активов на 31 декабря 2017, 2016 и  
2015 годов соответственно представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
 31 декабря 
 2017 года  2016 года  2015 года       
Программное обеспечение 41 503  36 891  32 028 
Сервитут 486  501  492       
Итого 41 989     37 392  32 520 22 
5. ОСНОВНЫЕ СРЕДСТВА И НЕЗАВЕРШЕННЫЕ КАПИТАЛЬНЫЕ ВЛОЖЕНИЯ 
5.1. Основные средства 
Движение первоначальной стоимости по основным группам основных средств за 2017 и 2016 годы, а также суммы первоначальной стоимости, 
накопленной амортизации и остаточной стоимости на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов представлены следующим образом: 
 (млн руб.) 
 Здания  
Сооружения и 
передаточ- 
ные 
устройства  
Машины и 
оборудо- 
вание  
Транспорт- 
ные средства  
Производ-
ственный и 
хозяйст-
венный 
инвентарь  
Земельные 
участки и 
объекты 
природо-
пользования  
Другие виды 
основных 
средств  Итого 
Первоначальная стоимость на  
31 декабря 2015 года 11 310  70 037  325 490  2 370  581  461  930  411 179 
Накопленная амортизация на  
31 декабря 2015 года (2 957)  (27 802)  (197 037)  (1 789)  (456)  -  (492)  (230 533) 
Остаточная стоимость  
на 31 декабря 2015 года 8 353  42 235  128 453  581  125  461  438  180 646 
Поступило по первоначальной стоимости 357  3 939  30 759  329  91  49  26  35 550 
Выбыло по первоначальной стоимости (463)  (491)  (15 635)  (68)  (32)  -  (722)  (17 411) 
Первоначальная стоимость на  
31 декабря 2016 года 11 204  73 485  340 614  2 631  640  510  234  429 318 
Накопленная амортизация на  
31 декабря 2016 года (3 191)  (31 249)  (219 115)  (1 981)  (461)  -  (178)  (256 175) 
Остаточная стоимость  
на 31 декабря 2016 года 8 013  42 236  121 499  650  179  510  56  173 143 
Поступило по первоначальной стоимости 179  3 878  33 719  178  214  68  -  38 236 
Выбыло по первоначальной стоимости (24)  (95)  (18 858)  (341)  (58)  -  (28)  (19 404) 
Первоначальная стоимость на  
31 декабря 2017 года 11 359  77 268  355 475  2 468  796  578  206  448 150 
Накопленная амортизация на  
31 декабря 2017 года (3 421)  (36 016)  (238 357)  (1 920)  (515)  -  (156)  (280 385) 
Остаточная стоимость  
на 31 декабря 2017 года 7 938  41 252  117 118  548  281  578  50  167 765 23 
Дополнительная информация об объектах ОС на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов 
представлена следующим образом: 
(млн руб.) 
   31 декабря   
Наименование показателя 2017 года  2016 года  2015 года 
Объекты основных средств, полученных по 
договору аренды 30 691     21 512  12 132 
в том числе:      
- полученные по договорам финансовой 
аренды1 5 968      3 353  2 038 
- прочие 24 723     18 159  10 094 
Изменения стоимости основных средств,  
в которой они приняты к бухгалтерскому 
учету (достройка, дооборудование, 
реконструкция, частичная ликвидация) 1 399  1 099  1 769 
Объекты основных средств,  
стоимость которых не погашается 578   510  462 
Объекты основных средств, переданные по 
договорам аренды (балансовая стоимость) 158  267  477 
Объекты недвижимости, принятые 
в эксплуатацию и находящиеся в процессе 
государственной регистрации 2 668  2 794  2 900 
5.2. Незавершенные капитальные вложения 
Незавершенные капитальные вложения на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов 
представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
   31 декабря   
 2017 года  2016 года  2015 года 
Наименование показателя      
Выполненные работы и услуги капитального 
характера 7 304     6 237  12 310 
Оборудование к установке 7 278     5 454  5 134 
Итого 14 582     11 691  17 444 
В связи с развитием сетей нового поколения связи 4G и LTE в Компании был проведен 
анализ оборудования, не находящегося в эксплуатации, направленный на определение 
целесообразности его дальнейшего использования. В результате инвентаризации и 
анализа по каждой номенклатурной позиции выявлено оборудование, устаревшее 
морально или физически и непригодное для эксплуатации или продажи. На 31 декабря 
2017, 2016 и 2015 годов отражены следующие резервы: 
 в составе строки «Оборудование к установке» отражен резерв под невостребованное 
оборудование в сумме 867 млн рублей, 227 млн рублей и 238 млн рублей 
соответственно; 
 в составе строки «Выполненные работы и услуги капитального характера» отражен 
резерв под снижение стоимости капитальных вложений в сумме 537 млн рублей, 
412 млн рублей и 162 млн рублей соответственно. 
6. ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ 
6.1. Долгосрочные финансовые вложения 
Долгосрочные финансовые вложения на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов 
представлены следующим образом: 
1Компания оценивает стоимость арендованных основных средств как сумму дисконтированных будущих 
платежей по договорам долгосрочной аренды. 24 
(млн руб.) 
   31 декабря   
 2017 года  2016 года  2015 года 
Банковские депозиты      
ПАО «Сбербанк» -  24 263  29 153 
      Итого -  24 263  29 153 
      Долговые ценные бумаги      
ООО «Цифровое Телерадиовещание» -  -  25       
Итого -  -  25       
Резерв под обесценение долговых ценных 
бумаг (п. 6.4.1) -  -  (25)       
Предоставленные займы      
Dega Retail Holding Ltd 3 946  4 154  4 881 
ПАО «НИС» 110  -  - 
ООО «БАСТИОН» 87  100  - 
АО «Русская Телефонная Компания» -  8 110  8 851 
Пьер и Мусса Фатуш3 -  5 459  - 
АО «СИТРОНИКС Телеком Солюшнс» -  2 890  1 925 
ПАО «МТС-Банк»10 -  2 100  2 100 
АО «Энвижн Груп» -  330  2 220 
ООО «СТВ» -  140  - 
MTS Finance S.A.2 -  -  1 695 
Прочие 54  85  114       
Итого 4 197  23 368  21 786 
Резерв под обесценение долгосрочных 
предоставленных займов (п. 6.4.1) (162)  (11 195)  (1 791) 
      Вложения в уставные капиталы 
зависимых и дочерних обществ      
ПАО «МГТС» (п. 6.3) 121 981  72 572  33 060 
ООО «Телеком Проекты» 21 000  21 000  21 000 
MTS B.V.4 14 196  14 196  11 723 
АО «Русская Телефонная Компания» 13 640  13 640  13 640 
Baggio Holding B.V. 12 520  12 520  12 218 
Allegretto Holding S.a.r.l. 11 787  11 787  11 787 
ООО «Стрим Диджитал»8 30 180  10 180  - 
ARAMAYO INVESTMENTS LIMITED (Кипр)5 -  10 089  - 
Mobile Telecom Holding5 10 089  -  - 
Narico Holdings Ltd7 3 136  -  3 136 
ООО «СТВ» 3 000  -  - 
OZON HOLDINGS LTD 2 750  2 702  2 702 
АО «Сибинтертелеком» 1 157  1 157  1 157 
Vostok Mobile B.V. 1 064  1 064  1 064 
ХО «МТС-Туркменистан» 727  727  727 
ООО «Стрим» 406  406  406 
УП «МТС БЕЛИНВЕСТ» 263  263  - 
СООО «Мобильные ТелеСистемы» 78  78  78 
International Cell Holding Ltd5 -  -  10 089 
OOO «Universal Mobile Systems»6 -  -  5 505 
Прочие 2 106  1 419  1 566 
      Итого 250 080  173 800  129 858 
      Договор доверительного управления      
УК «Система Капитал»9 17 357  -  - 
Итого 17 357  -  - 
      Расходы, связанные с приобретением 
ценных бумаг      
Авансы на приобретение 1 170  1 106  914 
Облигации9 -  18 698  - 
Итого 1 170  19 804  914 
      Резерв под обесценение вложений  
в уставные капиталы зависимых  
и дочерних обществ (п. 6.4.2) (44 682)  (37 366)  (20 188) 
      Всего долгосрочные финансовые 
вложения 227 960  192 674  159 732 25 
6.2. Краткосрочные финансовые вложения 
Краткосрочные финансовые вложения на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов 
представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
   31 декабря   
 2017 года  2016 года  2015 года 
Вложения в уставные капиталы 
зависимых и дочерних обществ      
Narico Holdings Ltd7 -  3 136  - 
Callnet Enterprises Limited -  141  - 
MTS Bermuda Ltd1 -  -  22 851 
АО «Система-Инвенчур»11 -  -  8 626 
Итого -  3 277  31 477 
Резерв под обесценение вложений в 
уставные капиталы зависимых и дочерних 
обществ (п. 6.4.2) -  (3 277)  (13 167) 
Банковские депозиты      
ПАО «Сбербанк» 23 040  -  29 241 
ПАО «Банк ВТБ» -  -  10 932 
Итого 23 040  -  40 173 
Предоставленные займы      
Dega Retail Holding Ltd 6 548  5 860  - 
Пьер и Мусса Фатуш3 5 184  -  6 559 
АО «СИТРОНИКС Телеком Солюшнс» 3 022  -  - 
АО «Русская Телефонная Компания» 1 997  -  - 
АО «Энвижн Груп» 859  -  - 
ЗАО «Корнет-АМ» 424  447  537 
ОАО «Телесервис» 110  -  - 
MTS Bermuda Ltd1 -  -  2 065 
Прочие 327  345  475 
Итого 18 471  6 652  9 636 
Резерв под обесценение краткосрочных 
предоставленных займов (п. 6.4.1) (4 750)  (792)  (896) 
Долговые ценные бумаги      
АО «Ситроникс» 220  220  - 
Итого 220  220  - 
Договор доверительного управления      
УК «Система Капитал»9 9 671  3 714  - 
Итого 9 671  3 714  - 
Сделки РЕПО      
Фондовая биржа ММВБ 7 576   -  - 
  7 576  -  - 
Всего краткосрочные финансовые 
вложения 54 228  9 794  67 223 
1В декабре 2015 года было принято решение о ликвидации MTS Bermuda Ltd в 2016 году, 
в связи с чем на 31 декабря 2015 года вложение в уставный капитал MTS Bermuda Ltd 
было классифицировано как краткосрочное финансовое вложение. В 2016 году MTS 
Bermuda Ltd было ликвидировано. 
2В 2016 году финансовое вложение выбыло в связи с ликвидацией компании MTS Finance 
S.A. 
3В 2016 году было подписано дополнительно соглашение к договору займа, 
пролонгирующее срок погашения. В связи с этим финансовое вложение было 
реклассифицировано в долгосрочное. А в 2017 году было реклассифицировано в 
краткосрочные финансовые вложения согласно условию договора.  26 
4В августе 2016 года ПАО «МТС» было принято решение об увеличении уставного 
капитала в MTS B.V. с целью приобретения дополнительной эмиссии акций ПАО «МТС-
Банк». 
5В мае 2016 года ПАО «МТС» передало активы, ранее находившиеся на балансе 
International Cell Holding Ltd, связанной стороны, в счет вклада в уставной капитал 
ARAMAYO INVESTMENTS LIMITED (Кипр), который, в свою очередь, был передан в счёт 
вклада в уставный капитал Mobile Telecom Holding (Люксембург) в 2017 году.   
6В 2014 году ПАО «МТС» получило 50.01% долю в уставном капитале OOO «Universal 
Mobile Systems», отраженную в 2015 году в бухгалтерском балансе по текущей рыночной 
стоимости. В 2016 году вся доля в уставном капитале OOO «Universal Mobile Systems» 
была продана ГУП «Центр радиосвязи, радиовещания и телевидения» Министерства по 
развитию ИТ и коммуникаций Республики Узбекистан. 
7В 2016 году было принято решение о ликвидации Narico Holdings Ltd, в связи с этим 
долгосрочное финансовое вложение было реклассифицировано в краткосрочное на 
конец 2016 года. Однако, ввиду возникших юридических сложностей в процессе 
ликвидации, Компания вернула долгосрочную классификацию на конец 2017 года. 
8В сентябре 2016 года ПАО «МТС» приобрело 100% долю в уставном капитале ООО 
«Стрим Диджитал». В 2017 году Компания увеличила уставный капитал на 20 млрд 
рублей.  
9Еврооблигации, выпущенные в июне 2010 года с доходностью 8.625% годовых и 
погашением в 2020 году. Эмитентом облигаций является связанная сторона MTS 
International Funding Ltd. В 2017 году облигации, а также денежные средства были 
переданы в доверительное управление УК «Система Капитал», дочерней компании АФК 
«Система», с которой в мае 2016 года Компания заключила договор доверительного 
управления, с целью получения краткосрочного дохода от операций купли-продажи 
ценных бумаг. 
10В январе 2017 года ПАО «МТС-Банк», зависимое предприятие ПАО «МТС», досрочно 
погасил субординированный заем, выданный Компанией в сентябре 2012, сроком 
погашения в 2022 году. Также ПАО «МТС-Банк» погасил проценты в сумме 116 млн 
рублей. 
113 февраля 2016 года ПАО «МТС» выкупил у ООО «Телеком Проекты», связанной 
стороны, 30% акции АО «Система-Инвенчур» за 3 648 млн рублей, тем самым увеличив 
долю до 100%. В 2016 году ПАО «МТС» было реорганизовано путем присоединения АО 
«Система-Инвенчур».  
6.3. Переоценка котируемых ценных бумаг  
(млн руб.) 
   31 декабря   
 2017 года  2016 года  2015 года 
ПАО «МГТС»      
Обыкновенные акции      
Стоимость акций, млн руб.  107 887    63 626    27 144  
Количество акций, шт. 79 038 072  79 038 072  55 851 360 
Рыночная цена за одну акцию, руб. 1 365.00  805.00  486.00 
Привилегированные акции      
Стоимость акций, млн руб. 14 095  8 947  5 916 
Количество акций, шт. 11 141 428  11 141 428  11 141 428 
Рыночная цена за одну акцию, руб. 1 265.00  803.00  531.00 
ПАО «Ростелеком»      
Обыкновенные акции      
Стоимость акций, млн руб. 2  3  3 
Количество акций, шт. 30 351  30 351  30 351 
Рыночная цена за одну акцию, руб. 63.57  83.85  91.24 
Сумма дооценки за 2017 и 2016 годы составила 49 408 млн рублей и 17 620 млн рублей 
соответственно (Пояснение 16 «Прочие доходы»).  27 
6.4. Резерв под обесценение финансовых вложений 
В соответствии с учетной политикой Компании был сформирован резерв под обесценение 
долгосрочных и краткосрочных финансовых вложений, представленный на 31 декабря 
2017, 2016 и 2015 годов следующим образом: 
6.4.1. Резерв под обесценение предоставленных займов и долговых ценных бумаг 
(млн руб.) 
Резерв под обесценение 
предоставленных займов и 
долговых ценных бумаг 
На 
31 декабря 
2015 года 
Создание 
резерва и 
прочее 
движение 
Исполь-
зование 
резерва 
На 
31 декабря 
2016 года 
Создание 
резерва и 
прочее 
движение 
На 
31 декабря 
2017 года 
MTS Finance S.A. (1 695)  38 1 657 - - - 
АО «Русская Телефонная 
Компания» - (8 110) - (8 110) 8 110 - 
ЗАО «Корнет-АМ» (537) 90 - (447) 23 (424) 
ОАО «Телесервис» - - - - (55) (55) 
АО «Энвижн Груп» - - - - (859) (859)
АО «Метро-Телеком» (262)  9 - (253) 10  (243)
ПАО «НИС» - - - - (110) (110)
АО «СИТРОНИКС Телеком 
Солюшнс» - (2 890) - (2 890) (132) (3 022)
ООО «СТВ» - (140) - (140) 140 - 
Прочие (218) 31 40  (147) (52) (199) 
Итого (2 712)  (10 972)  1 697 (11 987)  7 075 (4 912) 
6.4.2. Резерв под обесценение вложений в уставные капиталы дочерних и зависимых 
обществ 
(млн руб.) 
Резерв под обесценение 
вложений  
в уставные капиталы 
дочерних и зависимых 
обществ 
На 
31 декабря 
2015 года 
Создание 
резерва и 
прочее 
движение 
Исполь-
зование 
резерва 
На 
31 декабря 
2016 года 
Создание 
резерва и 
прочее 
движение 
Исполь-
зование 
резерва 
На 
31 декабря 
2017 года 
Narico Holdings Ltd (3 136)  - - (3 136)  - - (3 136) 
JIR Broadcast Inc. - - - - - - - 
The Coral/Sistema Strategic 
Fund (362)  - - (362)  - - (362) 
АО «Метро-Телеком» (340)  - - (340)  - - (340) 
MTS Bermuda Ltd (12 429)  - 12 429 - - - - 
ООО «Телеком Проекты» (8 708)  879 - (7 829) - - (7 829) 
MTS B.V. (7 602)  (6 594)  - (14 196) - - (14 196) 
АО «Система-Инвенчур» (738) 738 - - - - - 
Baggio Holding B.V. - (12 520) - (12 520) - (12 520)
Callnet Enterprises Limited1 - (141) - (141) - 141 - 
OZON HOLDINGS LTD2 - (2 043) - (2 043) (166)  - (2 209) 
Allegretto Holding S.a.r.l. - (43) - (43) - - (43) 
ООО «СТВ» - - - - (3 000)  - (3 000)
Прочие2 (40) (20) 27  (33) (1 014) - (1 047)
Итого (33 355)  (19 744)  12 456 (40 643)  (4 180)  141 (44 682) 
1В 2017 году компания Callnet Enterprises Limited была ликвидирована. В предыдущих отчетных 
периодах под данное вложение был создан резерв, использованный в 2017 году. 
2Создание резерва обусловлено отрицательной динамикой стоимости чистых активов компании OZON 
HOLDINGS LTD, а также компаний ХО «МТС-Туркменистан» и ОАО «Сотовая связь Башкортостана», 
входящих в состав «Прочие». 
6.5. Приобретения в 2017 году 
«Сотовая связь Башкортостана» – В июле 2017 года Компания приобрела 100% долю 
в уставном капитале ОАО «Сотовая связь Башкортостана» (далее - «ССБ»). ССБ ведет 
деятельность в Республике Башкортостан и обладает правами на использование 
радиочастот в диапазонах 450 и 2,100 МГц. Приобретение улучшило частотный ресурс 
ПАО «МТС» в Республике Башкортостан. Цена приобретения включала денежные 
средства в размере 220 млн рублей и условное вознаграждение, подлежащее выплате 
через 12 месяцев с даты приобретения, которое оценено Компанией в 72 млн рублей.  28 
«Облачный Ритейл» – В октябре 2017 года Компания приобрела 50.82% долю в 
уставном капитале ООО «Облачный Ритейл» (торговая марка LiteBox) (далее – 
«Облачный Ритейл»), российского разработчика программного обеспечения для 
розничной торговли. Компания также заключила с участниками «Облачного Ритейла» 
опционное соглашение, в рамках которого ПАО «МТС» имеет право и обязательство, по 
требованию неконтролирующих участников «Облачного Ритейла» выкупить их доли по 
цене, зависящей от операционных результатов компании по итогам 2019 - 2020 годов.  
Данная сделка обеспечивает присутствие Компании на рынке «облачных» касс в 
качестве лицензированного оператора фискальных данных и поставщика готовых 
решений для кассового обслуживания бизнес-клиентов. Цена приобретения включала 
денежные средства в размере 160 млн рублей и условное вознаграждение, подлежащее 
выплате через 12 месяцев с даты приобретения, оцененное в размере 10 млн рублей.  
В рамках приобретения ПАО «МТС» также инвестировало 420 млн рублей в качестве 
вклада в уставный капитал «Облачного Ритейла».  
Praliss Enterprises – В декабре 2017 года ПАО «МТС» приобрело 100% долю участия в 
компании «Praliss Enterprises» (далее - «Пралисс»), одном из лидирующих 
киберспортивных клубов мира «Gambit Esports». Выход на рынок киберспорта 
соответствует стратегии группы компаний «МТС» по развитию диджитал-направлений и 
продуктов, лежащих за пределами традиционного рынка телекоммуникационных услуг. 
Цена приобретения включала денежные средства в размере 220 млн рублей, а также 
условное вознаграждение, подлежащее выплате через 12 месяцев с даты приобретения и 
вознаграждение, подлежащее выплате в 2018 - 2019 годах, если Пралисс выполнит 
определенные операционные показатели, в общей оценке 93 млн рублей.  
Данные приобретения позволяют диверсифицировать бизнес ПАО «МТС». В то же время 
могут возникнуть дополнительные риски, связанные с обязательствами приобретенных 
компаний, а также риски недостижения первоначальных финансовых и операционных 
целей.  
7. ПРОЧИЕ ВНЕОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ 
Прочие внеоборотные активы на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов представлены 
следующим образом: 
(млн руб.) 
   31 декабря   
 2017 года  2016 года  2015 года 
Прочие внеоборотные активы      
Авансы, выданные на приобретение 
основных средств, ПО и услуг 
капитального характера 9 257  8 191  2 824 
Накопленные проценты по 
предоставленным займам и депозитам 313  5 052  2 737 
Выданный обеспечительный депозит, 
платеж 165  227  - 
Резерв под обесценение накопленных 
процентов по предоставленным займам (4)  (1 543)  (164) 
Депозит на участие в аукционе на выдачу 
радиочастот -  -  1 470 
Итого 9 731  11 927  6 867 29 
8. ДЕБИТОРСКАЯ ЗАДОЛЖЕННОСТЬ 
Дебиторская задолженность на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов представлена 
следующим образом: 
(млн руб.) 
   31 декабря   
 2017 года  2016 года  2015 года 
Дебиторская задолженность      
Покупатели и заказчики 18 165  19 506  19 608 
Резерв под дебиторскую задолженность – 
покупатели и заказчики (5 070)  (5 294)  (5 638) 
Расчеты по роуминговым скидкам 9 014  6 945  12 302 
Дивиденды к получению от ПрАО «ВФ 
Украина»1 4 708  5 142  6 998 
Резерв под дивиденды к получению от ПрАО 
«ВФ Украина»1 (4 708)  (5 142)  (6 998) 
Дивиденды к получению от ХО «МТС- 
Туркменитстан»2 1 012  863  68 
Резерв под дивиденды к получению от ХО 
«МТС-Туркменистан»2 (1 012)  -  - 
Расчеты с коммерческими представителями 3 232  2 580  1 706 
Резерв под дебиторскую задолженность – 
расчеты с коммерческими 
представителями (208)  (212)  (221) 
Авансы выданные 806  921  1 178 
Резерв под дебиторскую задолженность – 
авансы выданные (20)  (15)  (23) 
Проценты по займам выданным и депозитам 6 952  653  7 794 
Резервы по процентам по займам выданным (692)  (74)  (167) 
Расчеты по налогам и сборам 2 137  550  3 714 
Расчеты с Фондом социального страхования 98  101  95 
Прочие 1 294  2 467  2 358 
Резерв под прочую дебиторскую 
задолженность (73)  (35)  (39) 
Итого 35 635  28 956  42 735 
1В 2017 году в постановление Правления Национального банка Украины, связанное с запретом на 
перечисление украинскими компаниями дивидендов в пользу иностранных инвесторов, внесены 
изменения в части разрешенного периода выплаты дивидендов и суммы ежемесячной выплаты 
дивидендов. В связи с тем, что введение запрета на исполнение обязательств приостанавливает 
течение срока исковой давности, право ПАО «МТС» на получение дивидендов от ПрАО «ВФ 
Украина» не утрачено. По состоянию на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов ПАО «МТС» начислило 
резерв на сумму неоплаченной по состоянию на отчетную дату дебиторской задолженности по 
выплате указанных дивидендов в полном размере, так как остаётся неопределенность в 
возможности получения дивидендов от ПрАО «ВФ Украина». 
229 сентября 2017 года ПАО «МТС» объявило о вынужденной приостановке предоставления услуг 
связи в Туркменистане в связи с тем, что партнерские договоры, регулирующие предоставление 
услуг на территории Туркменистана, не были продлены государственной компанией электросвязи 
«Туркментелеком». По состоянию на 31 декабря 2017 года ПАО «МТС» начислило резерв на сумму 
неоплаченной по состоянию на отчетную дату дебиторской задолженности по выплате дивидендов, 
так как присутствует неопределенность в возможности получения дивидендов от «МТС-
Туркменистан». 30 
9. ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ДЕНЕЖНЫЕ ЭКВИВАЛЕНТЫ 
Денежные средства и денежные эквиваленты на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов 
представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
   31 декабря   
 2017 года  2016 года  2015 года 
Денежные средства и  
денежные эквиваленты      
Текущие счета в банках 11 624  3 942  5 480 
Депозиты с первоначальным сроком 
погашения до 3 месяцев 2 000     -  8 836 
Касса 1  2  3 
Итого 13 625     3 944  14 319 
10. УСТАВНЫЙ КАПИТАЛ 
Уставный капитал Компании по состоянию на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов 
представлен следующим образом: 
Категория Номинал, Количество акций, шт. 
 Из них выкупленные дочерними и 
зависимыми обществами, Компанией, шт. 
акций руб. 2017 год  2016 год  2015 год  2017 год  2016 год  2015 год 
Обыкновен-
ные 0.1 1 998 381 575  1 998 381 575  2 066 413 562  86 338 023  9 972 030  77 521 163 
Итого  1 998 381 575  1 998 381 575  2 066 413 562  86 338 023  9 972 030  77 521 163 
Структура акционеров на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов представлена следующим 
образом: 
 Процент владения 
 2017  2016  2015 
Небанковская кредитная организация  
АО «Национальный расчетный 
депозитарий» (номинальный держатель) 51.59  50.42  48.08 
ПАО АФК «Система» 31.76  31.76  30.79 
ООО «Система Телеком Активы» 11.03  11.03  10.67 
Sistema Finance S.A. 3.48  6.28  10.00 
Прочие акционеры 2.14  0.51  0.46 
Итого 100  100  100 
Контролирующим владельцем ПАО «МТС» является Владимир Петрович Евтушенков. 
Размер чистых активов Компании на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов составляет  
112 131 млн рублей, 35 037 млн рублей и 35 513 млн рублей соответственно. 
16 февраля 2018 года ПАО АФК «Система» передало в залог в пользу ПАО «Сбербанк» 
принадлежащие ему обыкновенные именные бездокументарные акции ПАО «МТС» в 
размере 319 868 641 штук и оцененной стоимостью 64.6 млрд рублей, что составляет 
16% от уставного капитала Компании, в качестве обеспечения обязательств по договору 
об открытии невозобновляемой кредитной линии. 31 
11. ЗАЕМНЫЕ СРЕДСТВА 
Сроки погашения основных видов обязательств по состоянию на 31 декабря 2017 года 
представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
Заемные средства До 1 года  1 год – 5 лет  Свыше 5 лет  Итого 
Кредиты 33 477  145 489  3 136  182 102 
Займы 25 050  78 185  28 790  132 025 
Облигации 30 183  34 984  -  65 167 
Итого 88 710  258 658  31 926  379 294 
Ряд облигационных займов Компании содержит безусловное обязательство (оферту) быть 
погашенным по номинальной стоимости до срока погашения в случае их предъявления к 
выплате держателями облигаций после объявления очередного купона. В бухгалтерской 
отчетности такие облигации классифицированы в соответствии со сроками погашения, 
когда у держателей возникает безусловное право предъявить облигации к выкупу. 
Некоторые кредитные договоры содержат положения, ограничивающие способность 
Компании и ее дочерних компаний: 
 привлекать заемные средства;  
 заключать кредитные сделки с зависимыми предприятиями;  
 проводить слияние или консолидацию с другим лицом;  
 передавать свое имущество и активы другому лицу; 
 продавать или передавать какие-либо из лицензий GSM по лицензионным зонам 
Москвы, Санкт-Петербурга, Краснодара и Украины; 
 проводить определенные типы реорганизаций или изменений в составе 
акционеров Компании. 
В случае неисполнения Компанией вышеуказанных обязательств по истечении 
определенного периода, отводимого на предоставление уведомления о нарушении 
обязательств и устранение нарушения обязательств, кредиторы вправе потребовать 
немедленного погашения задолженности по кредитам. 
Ряд кредитных договоров содержит положения, связанные с обязательством досрочного 
погашения по требованию кредитора в случае предъявления Компании, а также 
дочерним компаниям исков об уплате денежной суммы или взыскании имущества на 
сумму более определенного договорами лимита при условии вступления в силу судебного 
решения об удовлетворении такого иска и невыполнения судебного решения со стороны 
Компании в течение 60 календарных дней. 
Также на кредитные соглашения распространяются условия перекрестного невыполнения 
обязательств по другим кредитным соглашениям ПАО «МТС» и его дочерних компаний.  
По состоянию на 31 декабря 2017 года Компания выполняет в полном объеме все 
обязательства, предусмотренные условиями выпуска облигационных займов и кредитных 
договоров. 
Суммы неиспользованных кредитных линий, доступные в течение: 
(млн руб.) 
 1 года  1 год – 5 лет  Свыше 5 лет  Итого 
Займы 27 038  24 532  -  51 570 
Кредиты 5 000  36 000  -  41 000 
Облигации 9 656  13 552  -  23 208 
Итого 41 694  74 084  -  115 778 
В течение 2017 и 2016 годов по заемным средствам были начислены и отражены в 
составе строки «Проценты к уплате» отчета о финансовых результатах проценты, в том 
числе другие дополнительные расходы, на общую сумму 30 627 млн рублей и 31 493 млн 
рублей соответственно.  32 
Сумма расходов на привлечение займов за 2017 и 2016 годы составила 98 млн рублей и 
26 млн рублей соответственно и отражена в строке «Заемные средства» бухгалтерского 
баланса. 
Сумма расходов, включенная в инвестиционные активы, за 2017 и 2016 годы составила 
283 млн рублей и 355 млн рублей соответственно и отражена в строке «Основные 
средства» бухгалтерского баланса.  
12. КРЕДИТОРСКАЯ ЗАДОЛЖЕННОСТЬ 
Кредиторская задолженность Компании по состоянию на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 
годов представлена следующим образом:  
(млн руб.) 
 31 декабря  
2017 года  2016 года  2015 года 
Долгосрочная кредиторская  
задолженность      
Проценты по заемным средствам 1 147  3 504  688 
Поставщики и подрядчики 452  532  608 
Задолженность по приобретению дочерних 
компаний -  -  1 196 
Итого долгосрочная кредиторская 
задолженность 1 599  4 036  2 492 
Краткосрочная кредиторская 
задолженность      
Поставщики и подрядчики 29 087  21 016  37 174 
Авансы полученные 12 419  12 702  13 021 
Задолженность по налогам и сборам 7 044  7 124  4 726 
Скидки по роуминговым услугам1 5 927  6 080  6 212 
Задолженность перед персоналом 7 473  5 416  4 912 
Проценты по заемным средствам 7 157  3 180  4 307 
Задолженность по приобретению дочерних 
компаний -  1 199  8 627 
Задолженность перед государственными 
внебюджетными фондами 363  15  11 
Прочие 440  168  3 118 
Итого краткосрочная кредиторская 
задолженность 69 910  56 900  82 108 
1Сумма включает в себя скидку по роуминговым услугам, предоставленную АО «Сибинтертелеком», 
подтверждённую документально. Остальная задолженность по предоставленным скидкам по 
роуминговым услугам определена Компанией в качестве оценочного значения по состоянию на 
отчетную дату и отражена в составе строки «Оценочные обязательства» бухгалтерского баланса 
(Пояснение 13 «Оценочные обязательства»). 33 
13. ОЦЕНОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 
Движение оценочных обязательств за 2017 и 2016 годы представлено следующим 
образом: 
(млн руб.) 
Под 
предоставлен-
ные скидки по 
роуминговым 
услугам  
Под вывод из 
эксплуатации 
основных 
средств  
Под прочие 
оценочные 
обязательства  Итого 
Баланс на  
31 декабря 2015 года 3 395  1 397  750  5 542 
Увеличение оценочных 
обязательств 3 166  114  108  3 388 
Уменьшение оценочных 
обязательств (3 395)  (419)  (700)  (4 514) 
Баланс на  
31 декабря 2016 года 3 166  1 092  158  4 416 
Увеличение оценочных 
обязательств 1 700  94  568  2 362 
Уменьшение оценочных 
обязательств (3 166)  (269)  (44)  (3 479) 
Баланс на  
31 декабря 2017 года 1 700  917  682  3 299 
Ниже приведен анализ оценочных обязательств по состоянию на 31 декабря 2017, 2016 и 
2015 годов в зависимости от сроков погашения: 
(млн руб.) 
Наименование строки 31 декабря 
бухгалтерского баланса 2017 года  2016 года  2015 года       
Долгосрочные оценочные обязательства1 917  1 092  1 397 
Краткосрочные оценочные обязательства2 2 382  3 324  4 145        3 299  4 416  5 542 
1В состав долгосрочных оценочных обязательств входят оценочные обязательства под вывод из 
эксплуатации основных средств. 
2В состав краткосрочных оценочных обязательств входят оценочные обязательства под 
предоставленные скидки по роуминговым услугам и прочие оценочные обязательства.  34 
14. НАЛОГ НА ПРИБЫЛЬ 
Текущий налог на прибыль за 2017 и 2016 годы представлен следующим образом: 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Прибыль до налогообложения 140 638  61 985 
в том числе:    
дивиденды полученные (ставка 0%) 25 079  21 597 
дивиденды полученные (ставка 13%) 3 614  3 105 
Условный расход по налогу на прибыль 22 859  7 860 
Постоянные налоговые обязательства:    
по расходам, не учитываемым для целей налогообложения 3 843  4 321 
по резерву под условные факты хозяйственной деятельности 32  (29) 
по дивидендам, полученным от зарубежных дочерних 
компаний 49  161 
по нормируемым расходам 2  28 
резерв под обесценение финансовых вложений (180)  2 391 
прочие 208  (61) 
Итого 3 954  6 811 
Постоянные налоговые активы:    
по доходам, не учитываемым для целей налогообложения (13 562)  (3 564) 
Итого (13 562)  (3 564) 
Увеличение/(Уменьшение) отложенных налоговых 
активов:    
по основным средствам, в том числе из-за:    
- несовпадения сроков и способов начисления 
амортизации в бухгалтерском и налоговом учете 17  24 
- прочих операций по основным средствам (1)  (2) 
по оценочным обязательствам (248)  2 038 
по разнице в методах признания выручки от реализации 347  (2 674) 
по резерву по сомнительным долгам 414  450 
прочие (417)  (74) 
Итого 112  (238) 
(Увеличение)/Уменьшение отложенных налоговых 
обязательств:    
по предоплаченным услугам и капитализированным 
расходам на привлечение заемных средств (23)  287 
по основным средствам из-за:    
- несовпадения сроков и способов начисления 
амортизации в бухгалтерском и налоговом учете (50)  (1 190) 
- прочих операций по основным средствам 170  (799) 
прочие 312  (141) 
Итого 409  (1 843) 
Итого текущий налог на прибыль 13 772  9 026 
Постоянные налоговые активы и обязательства представлены в бухгалтерской отчетности 
свернуто. 
Строка «Налог на прибыль и налоговые санкции прошлых лет» отчета о финансовых 
результатах включает в себя: 
(млн руб.) 
 2017 год 
2016 год 
Уточнение деклараций по налогу на прибыль за прошлые 
периоды (1)     (10) 
Начисление недоимки по налогу на прибыль 302     - 
Налоговые санкции, относящиеся к прошлым периодам (326)     2 
Прочие налоговые санкции 162     227 
Итого 137     219 35 
15. РАСХОДЫ ПО ОБЫЧНЫМ ВИДАМ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
Расходы по обычным видам деятельности в разрезе элементов затрат за 2017 и 2016 
годы представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Расходы по обычным видам деятельности    
Амортизация 59 558  58 677 
Затраты на оплату труда 24 826  24 857 
Отчисления на социальные нужды 6 346  5 932 
Материальные затраты 2 407  2 919 
Прочие затраты 148 344  151 162 
Итого 241 481     243 547 
Расшифровка статьи «Прочие затраты»: 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Услуги межсетевого взаимодействия 45 228  46 107 
Комиссия дилеров 29 925  28 951 
Расходы на аренду 19 276  19 165 
Роуминговые расходы 10 732  14 174 
Расходы на контент 7 524  7 662 
Расходы на рекламу 6 993  7 771 
Коммунальные услуги 6 955  6 057 
Техническая поддержка и обслуживание оборудования 5 381  5 540 
Расходы на налоги 5 266  5 150 
Прочие затраты 11 064  10 585 
Итого 148 344        151 162    
16. ПРОЧИЕ ДОХОДЫ 
Прочие доходы за 2017 и 2016 годы представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Прочие доходы    
Доходы по переоценке ценных бумаг до текущей рыночной    
стоимости (Пояснение 6.3 «Переоценка котируемых ценных 
бумаг») 51 444     17 620 
Доход от восстановления резерва под обесценение финансовых 
вложений 9 529        1 011    
Свернутое сальдо положительных и отрицательных курсовых 
разниц 2 812     11 250 
Доходы по операциям со свопами 2 327     4 295 
Списание кредиторской задолженности, по которой истек срок 
исковой давности 282  322 
Доходы от реализации и выбытия основных средств 269  409 
Доходы от реализации и выбытия прочего имущества 161     1 079 
Доходы от выбытия финансовых вложений 69     13 
Возмещение от страховых компаний 37  - 
Результат по сделкам РЕПО 20  - 
Доходы от продажи иностранной валюты -  652 
Доходы, связанные с отражением результатов инвентаризации 9  8 
Доход от уменьшения оценочных обязательств 7  425 
Доходы арендодателя по финансовой аренде каналов 5  - 
Пени, штрафы, неустойки 4  155 
Прочие 39  19 
Итого 67 014        37 258    36 
17. ПРОЧИЕ РАСХОДЫ 
Прочие расходы за 2017 и 2016 годы представлены следующим образом: 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Прочие расходы    
Резерв под обесценение финансовых вложений 5 747      23 792 
Резерв по сомнительным долгам 3 136     2 037 
Резервы под снижение стоимости долгосрочных МПЗ, 
оборудования длительного пользователя и других 
внеоборотных активов 954     293 
Расходы на благотворительную деятельность 319     113 
Расходы от продажи иностранной валюты 243     - 
Резерв под оценочные обязательства 168  - 
Расходы по реализации и выбытию основных средств 150     336 
Расходы по оплате банковских услуг 125     114 
Расходы по реализации и выбытию прочего имущества 110     18 128 
Возмещение налога на добавленную стоимость за счет 
собственных средств 63     401 
Расходы, связанные с отражением результатов инвентаризации 58     60 
Пени, штрафы, неустойки 38     17 
Расходы по налогу на добавленную стоимость с безвозмездно 
оказанных услуг    22     - 
Списание дебиторской задолженности, по которой истек срок 
исковой давности 17     25 
Расходы от выбытия финансовых вложений 5     - 
Расходы от списания (выбытия) прав требования 2     - 
Прочие 328     279 
Итого 11 485        45 595 
18. КУРСЫ ВАЛЮТ И КУРСОВЫЕ РАЗНИЦЫ 
Курсы Центрального банка Российской Федерации, действовавшие на дату составления 
бухгалтерской отчетности: 
 31 декабря 
Валюта 2017 года  2016 года  2015 года 
Доллар США 57.6002  60.6569   72.8827 
Евро 68.8668  63.8111  79.6972 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Доход от курсовых разниц, образовавшихся по операциям 
пересчета выраженной в иностранной валюте стоимости 
активов и обязательств, подлежащих оплате в иностранной 
валюте 2 795  10 020 
Доход от курсовых разниц, образовавшихся по операциям 
пересчета выраженной в иностранной валюте стоимости 
активов и обязательств, подлежащих оплате в рублях 17  1 230 
Итого 2 812  11 250 37 
19. ФИНАНСОВЫЕ ИНСТРУМЕНТЫ СРОЧНЫХ СДЕЛОК
Начиная с 2006 года Компания заключила ряд соглашений о финансовых инструментах
срочных сделок для хеджирования валютных и процентных рисков, связанных с
обязательствами Компании по кредитам.
Компания использует забалансовые счета для обобщения информации о наличии и
движении таких инструментов, отражая финансовый результат в отчете о финансовых
результатах по завершении сделки.
Справедливая стоимость активов Компании на 31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов
составила в рублях по курсу на дату составления бухгалтерской отчетности:
(млн руб.) 
Финансовые инструменты срочных 31 декабря 
сделок 2017 года 2016 года 2015 года 
Свопы 7 738 13 123 24 342 
Форварды - (142) - 
Итого 7 738 12 981 24 342 
В 2017 и 2016 годах доходы по операциям со свопами составили 2 327 млн рублей и  
4 295 млн рублей соответственно и отражены в строке «Прочие доходы» отчета о 
финансовых результатах. Сроки исполнения обязательств по свопам наступают в 2018-
2024 годах. 
Компания заключила поставочные валютные форвардные соглашения в целях 
минимизации валютного риска по операционной деятельности. Соглашения предполагают 
покупку или продажу фиксированной суммы в валюте по фиксированному курсу на 
определенную дату. Курс валюты по сделке определяется на основе рыночного курса 
«спот» в момент заключения сделки.  
Сумма базовых активов, относящихся к поставочным валютным форвардным 
инструментам по сделкам, не закрытым по состоянию на 31 декабря 2017, 2016 и 
2015 годов, составила ноль, 18 339 млн рублей и ноль соответственно. 
20. БАЗОВАЯ И РАЗВОДНЕННАЯ ПРИБЫЛЬ НА ОДНУ АКЦИЮ
Базовая и разводненная прибыль на одну акцию за 2017 и 2016 годы составила:
2017 год 2016 год 
Прибыль, млн руб. 127 250 50 659 
Средневзвешенное количество обыкновенных акций в 
обращении, шт. 1 998 381 409   2 015 382 737 
Базовая прибыль, приходящаяся на одну акцию, руб. 63.68 25.14 
Разводненная прибыль, приходящаяся на одну акцию, 
руб. 63.62 25.12 
21. СОВЕТ ДИРЕКТОРОВ
В состав Совета директоров Компании по состоянию на 31 декабря 2017 года входили:
Рон Зоммер  Председатель Совета Директоров 
Регина фон Флемминг Член Совета директоров 
Александр Евгеньевич Горбунов Член Совета директоров 
Артём Иванович Засурский  Член Совета директоров 
Андрей Анатольевич Дубовсков  Член Совета директоров 
Мишель Комб  Член Совета директоров 
Стэнли Миллер  Член Совета директоров 
Всеволод Валерьевич Розанов  Член Совета директоров 
Томас Холтроп  Член Совета директоров 
Общая сумма вознаграждения, выплаченного членам Совета директоров за 2017 и 2016 
годы, составила 408 млн рублей и 206 млн рублей соответственно. 38 
22. ПРАВЛЕНИЕ 
Состав Правления по состоянию на 31 декабря 2017 года: 
Дубовсков Андрей Анатольевич Президент 
Голяндрина Мария Николаевна Член Правления, вице-президент по управлению персоналом 
Дмитриев Кирилл Александрович Член Правления, вице-президент по продажам и 
обслуживанию 
Егоров Игорь Альфридович Член Правления, директор региона «Москва» 
Ибрагимов Руслан Султанович Член Правления, вице-президент по корпоративным и 
правовым вопросам 
Корня Алексей Валерьевич Член Правления, вице-президент по финансам, инвестициям, 
слияниям и поглощениям 
Николаев Вячеслав Константинович Член Правления, вице-президент по маркетингу 
Смелков Андрей Геннадьевич Член Правления, вице-президент, директор бизнес-единицы 
«МТС Зарубежные компании» 
Ушацкий Андрей Эдуардович Член Правления, вице-президент по технике и ИТ 
Шоржин Валерий Викторович Член Правления, вице-президент по закупкам и 
административным вопросам 
Общая сумма вознаграждения, выплаченного членам Правления за 2017 и 2016 годы, 
составила 711 млн рублей и 764 млн рублей соответственно. 
23. РЕШЕНИЯ ПО РАСПРЕДЕЛЕНИЮ ПРИБЫЛИ, ОСТАВШЕЙСЯ В РАСПОРЯЖЕНИИ 
КОМПАНИИ 
Собраниями акционеров, состоявшимися 29 июня 2017 года и 29 сентября 2017 года, 
было принято решение направить прибыль, оставшуюся в распоряжении Компании по 
итогам 2016 года и 1 полугодия 2017 года, на выплату дивидендов акционерам в размере  
31 175 млн рублей и 20 783 млн рублей соответственно.  
Собраниями акционеров, состоявшимися 23 июня 2016 года и 30 сентября 2016 года, 
было принято решение направить прибыль, оставшуюся в распоряжении Компании по 
итогам 2015 года и 1 полугодия 2016 года, на выплату дивидендов акционерам в размере  
27 997 млн рублей и 23 961 млн рублей соответственно. 
24. РЕОРГАНИЗАЦИЯ КОМПАНИИ 
24.1.  Реорганизация Компании в 2017 году 
31 октября 2017 года произошла реорганизация Компании в форме присоединения к  
ПАО «МТС» компании ООО «Телеком Поволжье», АО «КОМСТАР ХМАО» и  
АО «СМАРТС-Йошкар-Ола». 
Основные средства и нематериальные активы присоединенной компании были переданы 
на баланс ПАО «МТС» по остаточной стоимости; прочие активы и обязательства – по 
балансовой стоимости на дату присоединения согласно данным передаточных актов. 
Финансовые результаты присоединенных компаний включены в бухгалтерскую 
отчетность ПАО «МТС», начиная с момента их присоединения. 
Финансовый результат от реорганизации ПАО «МТС» в форме присоединения  
ООО «Телеком Поволжье», АО «КОМСТАР ХМАО» и АО «СМАРТС-Йошкар-Ола», не 
включаемый в чистую прибыль периода, составил 1 802 млн рублей и включает в себя 
сумму чистых активов присоединенного общества на дату присоединения в размере 
1 856 млн рублей, сумму выбывших финансовых вложений Компании в присоединенное 
общество на дату присоединения в размере 54 млн рублей. Эффект от данного 
присоединения был отражен в составе отчета об изменениях капитала в строке 
«Изменение капитала за счет реорганизации». 39 
Скорректированные показатели отчета о финансовых результатах Компании за 
2017 год (неаудированные) 
Приведенные ниже условные финансовые показатели Компании за 2017 год отражают 
присоединение компании ООО «Телеком Поволжье», АО «КОМСТАР ХМАО» и  
АО «СМАРТС-Йошкар-Ола» в 2017 году таким образом, как если бы оно произошло на 
начало отчетного периода. 
(млн руб.) 
Скорректированные показатели 2017 год 
Выручка от реализации 314 402 
Прибыль от продаж 70 734 
Чистая прибыль 50 249 
Базовая и разводненная прибыль на акцию, руб. 24.93    
Приведенные условные показатели основаны на различных допущениях и оценках. 
Условные показатели могут не отражать операционные результаты, которые бы имели 
место, если бы присоединение было завершено на 1 января 2017 года, а также не 
обязательно являются индикатором будущих финансовых результатов. Данные 
показатели не отражают какое-либо увеличение выручки или сокращение затрат в 
результате эффекта синергии или иного повышения эффективности хозяйственных 
операций, которое могло бы возникнуть в результате приобретений. Фактические 
финансовые результаты этих компаний включены в бухгалтерскую отчетность Компании, 
начиная с момента их присоединения. 
24.2.  Реорганизация Компании в 2016 году 
15 июня 2016 года произошла реорганизация Компании в форме присоединения к ПАО 
«МТС» компании АО «Система-Инвенчур». 
Основные средства и нематериальные активы присоединенной компании были переданы 
на баланс ПАО «МТС» по остаточной стоимости; прочие активы и обязательства – по 
балансовой стоимости на дату присоединения согласно данным передаточных актов. 
Финансовые результаты присоединенных компаний включены в бухгалтерскую 
отчетность ПАО «МТС», начиная с момента их присоединения. 
Финансовый результат от реорганизации ПАО «МТС» в форме присоединения АО 
«Система-Инвенчур», не включаемый в чистую прибыль периода, составил эффект 
в сумме 11 254 млн руб. и включает в себя сумму чистых активов присоединенного 
общества на дату присоединения в размере 22 791 млн руб., сумму выбывших 
финансовых вложений Компании в присоединенное общество на дату присоединения в 
размере 11 537 млн руб. Эффект от данного присоединения был отражен в составе 
отчета об изменениях капитала в строке «Изменение капитала за счет реорганизации». 
25. СВЯЗАННЫЕ СТОРОНЫ 
Связанными сторонами ПАО «МТС» являются его дочерние и зависимые компании,  
ПАО АФК «Система», все компании, которые контролируются или на которые 
оказывается значительное влияние со стороны ПАО АФК «Система», а также основной 
управленческий персонал и иные юридические и физические лица, оказывающие 
значительное влияние на принятие решений в управлении ПАО «МТС» и указанных 
компаний в силу участия в уставном капитале и / или других обстоятельств. 40 
25.1.  Операции со связанными сторонами 
Проценты к уплате по займам полученным 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
MTS International Funding Ltd 5 233  5 949 
ПАО «МГТС» 2 526  3 400 
ООО «Телеком Проекты» 1 139  1 044 
АО «МГТС-Недвижимость» 892  1 053 
АО «Сибинтертелеком» 328  316 
ООО «Стрим Диджитал» 276  - 
ООО «Стрим» 152  - 
ARAMAYO INVESTMENTS LIMITED 70  - 
ЗАО «МТС Армения» 49  55 
Baggio Holding B.V. 8  72 
ООО «СТВ» 7  66 
ООО «БАСТИОН» -  20 
Dega Retail Holding Ltd -  2 
Прочие 127  308 
Итого 10 807  12 285 
Проценты к получению по займам выданным и облигациям 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Dega Retail Holding Ltd 884  848 
АО «Русская Телефонная Компания» 889  569 
АО «Энвижн Груп» 101  231 
ООО «СТВ» 78  - 
ООО «БАСТИОН» 11  45 
ПАО «МТС-Банк» 8  185 
АО «СИТРОНИКС Телеком Солюшнс» 7  199 
MTS International Funding Ltd -  782 
MTS Finance S.A. -  326 
ООО «Стрим Диджитал» -  74 
MTS Bermuda Ltd -  9 
Прочие 9  28 
Итого 1 987  3 296 
Приобретение оборудования, товаров, работ и услуг 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
АО «Русская Телефонная Компания» 21 900  21 588 
АО «Энвижн Груп» 5 568  6 929 
ПАО «МГТС» 4 828  5 055 
ООО «Стрим» 3 331  3 279 
АО «Ситроникс Телеком Солюшнс» 1 766  1 099 
ПрАО «ВФ Украина» 1 093  1 642 
АО «Рекламное агентство Максима» -  980 
ЗАО «МТС Армения» 928  629 
АО «Сибинтертелеком» 466  455 
ООО «Джумс Проекты» 337  475 
АО «Метро-Телеком» 137  113 
Прочие 4 027  1 310 
Итого 44 381  43 554 41 
Реализация оборудования, товаров, работ и услуг 
(млн руб.) 
 2017 год 
2016 год 
АО «Русская Телефонная Компания» 6 992  3 912 
ПАО «МГТС» 2 664  1 931 
АО «Сибинтертелеком» 2 486  2 136 
ПрАО «ВФ Украина» 1 341  1 075 
ПАО «МТС-Банк» 1 154  648 
ЗАО «МТС Армения» 492  655 
АО «Группа компаний Медси» 156  126 
АО «КОМСТАР ХМАО» -  210 
АО «Энвижн Груп» 36  266 
Прочие 2 002  2 287 
Итого 17 323  13 246 
Доходы от участия в других организациях 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
ПАО «МГТС» 21 012  20 020 
СООО «Мобильные ТелеСистемы» 3 597  3 099 
ARAMAYO INVESTMENTS LIMITED 3 288  - 
ХО «МТС-Туркменистан» 645  1 334 
Allegretto Holding S.a.r.l. 527  243 
ЗАО «Сити Телеком» 12  6 
ООО УК «Система капитал» 3  - 
Итого 29 084  24 702 
25.2. Состояние расчетов со связанными сторонами 
Займы полученные, включая задолженность по процентам 
(млн руб.) 
31 декабря 
Срок 
завершения 
расчетов  
по операциям 
 2017 года  2016 года  2015 года  2017 года 
MTS International Funding Ltd 72 217  76 050  91 378  2018-2023 
ПАО «МГТС» 26 716  27 746  32 465  2018-2021 
ООО «Телеком Проекты» 10 548  13 137  29  2018 
АО «МГТС-Недвижимость» 8 473  10 377  8 385  2018-2020 
ООО «Стрим Диджитал» 7 644  7 718  -  2019 
АО «Сибинтертелеком» 4 870  4 640  435  2018 
ООО «Стрим» 2 498  1 516  -  2019 
ЗАО «МТС Армения» 2 019  2 075  2 432  2018 
PRELUDIUM B.V. 1 124  273  -  2018 
Dega Retail Holding Ltd 996  2 907  7 322  2019 
ООО «СТВ» 867  33  1 283  2020 
Mobile TeleSystems B.V. 155  140  1 647  2018 
Baggio Holding B.V. 87  79  1 264  2018 
ARAMAYO INVESTMENTS 
LIMITED -  1 385  -  2017 
ООО «Телеком Поволжье» -  474  662  2017 
ООО «БАСТИОН» -  204  204  2017 
Прочие 262  621  305  2018-2019 
Итого 138 476  149 375  147 811   42 
Займы выданные и облигации, включая задолженность по процентам 
(млн руб.) 
  31 декабря   
Срок 
завершения 
расчетов 
по операциям 
  2017 года  2016 года  2015 года  2017 года 
Dega Retail Holding Ltd 11 993  10 638  5 154  2018-2020 
АО «СИТРОНИКС Телеком 
Солюшнс» 3 303  3 164  2 000  2018 
АО «Русская Телефонная 
Компания» 2 886  9 378  9 551  2018 
ПАО «МТС-Банк» -  2 116  2 100  2017 
АО «Энвижн Груп» 1 193  563  2 221  2018 
ЗАО «Корнет-АМ» 473  498  599  2013 
ООО «БАСТИОН» 91  125  162  2019 
MTS Finance S.A. -  -  1 858  - 
MTS Bermuda Ltd -  -  7 511  - 
MTS International Funding Ltd -  18 737  -  2017 
Прочие 592  821  643  2016-2020 
Итого 20 531  46 040  31 799   
Дебиторская задолженность 
(млн руб.)  
    31 декабря   
 Вид операции  2017 года  2016 года  2015 года 
ПрАО «ВФ Украина» Дивиденды к 
получению  4 708  5 142  6 998 
АО «Русская Телефонная 
Компания» 
Реализация товаров, 
работ, услуг  781  1 247  1 008 
ПАО «МГТС» Реализация товаров, 
работ, услуг  1 313  796  389 
ХО «МТС-Туркменистан» Дивиденды к 
получению  1 012  863  47 
АО «Энвижн Груп» Реализация товаров, 
работ, услуг  858  -  1 061 
АО «Сибинтертелеком» Реализация товаров, 
работ, услуг  561  837  786 
ПрАО «ВФ Украина» Реализация товаров, 
работ, услуг  337  265  1 814 
АО «Ситроникс Телеком 
Солюшнс» 
Реализация товаров, 
работ, услуг  184  -  138 
ЗАО «МТС Армения» Реализация товаров, 
работ, услуг  137  80  145 
АО «Русская Телефонная 
Компания» Авансы выданные  -  -  2 400 
Dega Retail Holding Ltd Прочие услуги  -  -  558 
СООО «Мобильные 
ТелеСистемы» 
Реализация товаров, 
работ, услуг  -  -  1 400 
АО «Лидер Инвест» Реализация товаров, 
работ, услуг  -  -  807 
Прочие Реализация товаров, 
работ, услуг  944  714  468 
Прочие Прочие услуги  203  56  260 
Итого   11 038  10 000  18 279 43 
Резерв по дебиторской задолженности от связанных сторон и под обесценение займов, 
предоставленных связанным сторонам (включая задолженность по процентам), на  
31 декабря 2017, 2016 и 2015 годов составляет: 
(млн руб.) 
31 декабря 
2017 года 2016 года 2015 года 
ПрАО «ВФ Украина» 4 708 5 142 6 998 
АО «СИТРОНИКС Телеком Солюшнс» 3 302 3 164 - 
АО «Русская Телефонная Компания» - 9 379 - 
АО «Энвижн Груп» 1 193 - - 
ХО «МТС-Туркменистан» 1 012 - - 
АО «Метро-Телеком» 258 268 277 
MTS Finance S.A. - - 1 858 
Прочие 857 793 907 
Итого 11 330 18 746 10 040 
Кредиторская задолженность 
(млн руб.) 
31 декабря 
Вид операции 2017 года 2016 года 2015 года 
АО «Сибинтертелеком» 
Скидки по 
роуминговым 
услугам 5 927 6 080 6 212 
АО «Русская 
Телефонная 
Компания» 
Приобретение 
товаров, работ, услуг 4 452 4 357 5 286 
OOО «Телеком 
Поволжье»1
Приобретение 
финансовых 
вложений - 1 196 1 196 
ПрАО «ВФ Украина» 
Приобретение 
товаров, работ, услуг 1 021 942 411 
АО «Энвижн Груп» 
Приобретение 
товаров, работ, услуг 540 620 2 315 
ПАО «МГТС» 
Приобретение 
товаров, работ, услуг 497 400 666 
АО «Рекламное 
агентство Максима» 
Приобретение 
товаров, работ, услуг - 183 200 
АО «Ситроникс Телеком 
Солюшнс» 
Приобретение 
товаров, работ, услуг 580 135 189 
АО «Сибинтертелеком» 
Приобретение 
товаров, работ, услуг 1 1 3 076 
ООО «Ситроникс Смарт 
Технологии» 
Приобретение 
товаров, работ, услуг 9 - 17 
ООО «Телеком 
Проекты» 
Приобретение 
финансовых 
вложений - - 8 626 
Прочие 
Приобретение 
товаров, работ, услуг 606 621 1 401 
Прочие Прочие услуги 14 54 505 
Прочие 
Приобретение 
финансовых 
вложений - 1 - 
Итого 13 647 14 590 30 100 
1 В 2017 году компания ООО «Телеком Поволжье» была присоединена к ПАО «МТС» (см. Пояснение 24.1) 44 
25.3.  Денежные потоки со связанными сторонами 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Денежные потоки от текущих операций    
Денежные средства, полученные от покупателей, заказчиков 13 470  3 473 
Прочие поступления 185  140 
Оплата приобретенных товаров, услуг, сырья и других 
оборотных активов (42 272)  (17 773) 
Выплата процентов (10 164)  (3 639) 
Прочие выплаты -  (1) 
Сальдо денежных потоков от текущих операций (38 781)  (17 800) 
Денежные потоки от инвестиционных операций    
Дивиденды полученные 28 428  23 204 
Поступления от погашенных займов, выданных другим 
организациям 8 871  7 671 
Проценты полученные 1 392  5 550 
Поступления от продажи ценных бумаг и других финансовых 
инструментов -  3 
Приобретение дочерних предприятий и иных финансовых 
вложений (23 464)  (25 234) 
Приобретение основных средств, доходных вложений и 
нематериальных активов (7 356)  (10 268) 
Займы, выданные другим организациям (1 645)  (31 020) 
Сальдо денежных потоков от инвестиционных операций 6 226  (30 094) 
Денежные потоки от финансовых операций    
Поступления от займов, выданных другими организациями 25 346  38 753 
Погашение займов (исключая проценты) (38 172)  (34 536) 
Денежные средства, направленные на выплату дивидендов 
(включая налог на доходы от долевого участия в деятельности 
организаций) (22 031)  (22 523) 
Денежный поток по гарантийному соглашению в рамках 
хеджирования долга (1 766)  (2 984) 
Сальдо денежных потоков от финансовых операций (36 623)  (21 290) 
25.4. Совместная деятельность 
ПАО «МТС-Банк» – 28 марта 2013 года между ПАО «МТС» и ПАО «МТС-Банк» был 
заключен договор простого товарищества без образования юридического лица для 
достижения цели извлечения прибыли посредством реализации продуктов совместной 
деятельности клиентам обеих компаний. Вкладами ПАО «МТС» в общее имущество 
товарищества являются деловая репутация и профессиональные знания и навыки 
персонала Компании, которые оценены в сумме 4 667 млн рублей и составляют 70% 
общего имущества товарищества. На ПАО «МТС-Банк» возложена обязанность по 
ведению сводного учета всех доходов и расходов по совместно осуществляемым 
операциям и определение финансового результата к распределению. 
В соответствии с порядком распределения финансового результата простого 
товарищества за отчетный период в отчете о финансовых результатах Компании за 2017 
и 2016 года был отражен нулевой доход от совместной деятельности. 
Компания оценивает расходы, понесенные в рамках совместной деятельности и 
отраженные в составе статей расходов отчета о финансовых результатах за 2017 и 2016 
года, в размере 19 млн рублей и 683 млн рублей соответственно. 
ПАО «ВымпелКом» – 22 октября 2014 года ПАО «МТС» и ПАО «ВымпелКом» подписали 
договор об оказании комплексных услуг в области планирования, совместного развития и 
эксплуатации сетей связи стандарта LTE.  
Соглашение рассчитано на семь лет, в течение которых операторы будут предоставлять 
друг другу в пользование базовые станции, площадки, их инфраструктуру и ресурсы 
транспортной сети. При этом компании могут самостоятельного осуществлять 
строительство сети для развития индивидуального покрытия LTE.  45 
Активы и обязательства в бухгалтерском балансе 
(млн руб.) 
31 декабря  
2017 года 
 31 декабря  
2016 года 
 31 декабря  
2015 года 
      Основные средства (остаточная стоимость) 1 907  1 066  774 
(Кредиторская) / Дебиторская 
задолженность по договору совместной 
деятельности (601)  720  427 
Результат от операций в отчете о финансовых результатах 
(млн руб.) 
 2017 год  2016 год 
Амортизация ОС (286)  (190) 
Компенсированные расходы 500     226 
Эксплуатационные расходы (288)  (358) 
26. ДОХОДЫ ОТ УЧАСТИЯ В ДРУГИХ ОРГАНИЗАЦИЯХ  
Доходы от участия в других организациях за 2017 и 2016 годы представлены следующим 
образом: 
(млн руб.) 
 2017 год 
2016 год 
    ПАО «МГТС» 21 012  20 020 
СООО «Мобильные ТелеСистемы» 3 597  3 099 
ARAMAYO INVESTMENTS LIMITED 3 288  - 
ХО «МТС – Туркменистан» 645  1 334 
Allegretto Holding S.a.r.l. 527  243 
АО «СИТИ-ТЕЛЕКОМ» 12  6 
ООО УК «Система капитал» 3   -  
   Итого 29 084  24 702 
27. ГАРАНТИИ ВЫДАННЫЕ 
Гарантии, выданные Компанией по состоянию на 31 декабря 2017 года, представлены 
следующим образом: 
Наименование 
должника 
Наименование 
кредитора  
Дата 
возник-
новения  
Дата 
прекра-
щения  
Валюта 
договора  
Сумма 
договора 
(в валюте 
договора)  
Сумма 
договора  
(в млн 
руб.)             
MTS International 
Funding Ltd Держатели облигаций  
22 июня 
2010 года  
22 июня 
2020 года  
Доллар 
США  752  43 293 
MTS International 
Funding Ltd Держатели облигаций  
30 мая 2013 
года  
30 мая 
2023 года  
Доллар 
США  502   28 924 
 Dega Retail 
Holding Ltd 
Deutsche Bank 
Aktiengesellschaft  
25 ноября 
2011 года  
30 июня 
2021 года  
Доллар 
США  125  7 200 
 АО «Русская 
Телефонная 
Компания» 
ООО «Самсунг 
Электроникс Рус 
Компани»  
20 октября 
2016 года  бессрочно  
Российский 
рубль  7 000  7 000 
ПрАО «ВФ 
Украина» 
Vodafone Sales and 
Services Ltd  
15 октября 
2015  бессрочно  Евро  10  689 
АО «Энвижн Груп» 
MICROSOFT IRELAND 
OPERATIONS LIMITED  
01 февраля 
2017  
31 января 
2020  
Доллар 
США  10  576 
АО «Энвижн Груп» 
ООО «Сиско 
Солюшнз»  
29 июня 
2016  
29 июня 
2018  
Доллар 
США  10  576 
АО «Энвижн Груп» 
Hitachi Data Systems 
Gmbh (HDS)  
05 сентября 
2017  
31 декабря 
2018  
Доллар 
США  3  173 
АО «Энвижн Груп» «Д-Линк Трейд» ООО  
13 апреля 
2017  
31 декабря 
2018  
Доллар 
США  1.5  86 
АО «Энвижн Груп» 
MICROSOFT IRELAND 
OPERATIONS LIMITED  
25 декабря 
2017  
31 января 
2020  
Доллар 
США  8.5  490 
ХО «МТС-
Туркменистан» 
Nokia Siemens 
Networks Oy/ Nokia 
Siemens Networks 
GmbH&Co.KG  
22 декабря 
2012 года  бессрочно  
Доллар 
США  1  58 
 ООО «Телеком 
Поволжье»  
ANALIVIA LIMITED, АО 
«СМАРТС»  
19 сентября 
2016  
19 марта 
2018  
Российский 
рубль  -  3 
Итого           89 068 46 
28. УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА
Лицензии – В июле 2012 года Федеральная служба по надзору в сфере связи,
информационных технологий и массовых коммуникаций предоставила ПАО «МТС»
лицензию и частоты для оказания телекоммуникационных услуг стандарта LTE в России.
По условиям предоставления LTE-лицензии Компания обязана полностью развернуть LTE-
сети в течение семи лет с 1 января 2013 года и оказывать услуги стандарта LTE во всех
населенных пунктах России, в которых проживает более 50 000 человек, к 2019 году.
Кроме того, Компания обязана ежегодно инвестировать не менее 15 млрд рублей во
внедрение стандарта LTE до полного развертывания сети.
По мнению руководства, на 31 декабря 2017 года Компания выполняет все указанные
выше условия.
Судебные разбирательства – Время от времени в ходе своей обычной деятельности
Компания становится участником судебных, налоговых и таможенных споров; также
против нее предъявляются различные иски и претензии. Некоторые из них характерны
для стран с развивающейся экономикой, меняющимся фискальным режимом и условиями
регулирования рынков, на которых осуществляет свою деятельность ПАО «МТС».
Дело о нарушении антимонопольного законодательства - В августе 2017 года
Федеральная Антимонопольная Служба России (ФАС России) возбудила в отношении ПАО
«МТС» дело о нарушении антимонопольного законодательства по факту установления
монопольно высоких цен на услуги подвижной радиотелефонной связи в национальном
роуминге на территории РФ.
В феврале 2018 года ФАС России признала ПАО «МТС» нарушившим законодательство в
части абонентских тарифов на услуги национального роуминга и возбудило
административное дело в марте 2018 года. На дату утверждения бухгалтерской
отчётности имеется неопределенность в отношении результата исхода дела, а также
вероятности наложения административного штрафа в сумме незаконно полученного
дохода.
Незаконно полученный доход определен как разница между суммой выручки,
полученной ПАО «МТС» в результате применения необоснованных цен, и выручкой,
которая могла быть получена в результате применения цен, которые являются
обоснованными с точки зрения ФАС России.
Поскольку руководство не располагает данными относительно того, какой уровень ФАС
России считает экономически обоснованным, на текущий момент не представляется
возможным надежно оценить сумму штрафа, который может быть потенциально взыскан
с ПАО «МТС»
Арест акций ПАО «МТС» – 26 июня 2017 года ПАО АФК «Система», крупнейший
акционер ПАО «МТС», сообщило о наложении ареста на принадлежащие ПАО АФК
«Система» 31.76% акций в уставном капитале ПАО «МТС». Арест был наложен на
основании судебного акта Арбитражного суда Республики Башкортостан в обеспечение
требований в рамках иска ПАО «НК «Роснефть», ПАО АНК «Башнефть» и Министерства
земельных и имущественных отношений Республики Башкортостан, поданного к ПАО АФК
«Система» и АО «Система-Инвест» в мае 2017 года.
Решение суда, арест принадлежащих ПАО АФК «Система» акций в уставном капитале
ПАО «МТС», а также технический дефолт ПАО АФК «Система», не препятствовали
операционной деятельности ПАО «МТС» и не повлекли последствий в соответствии с
существующими долговыми инструментами ПАО «МТС».
1 марта 2018 года Арбитражный суд Республики Башкортостан снял арест с 31.6% акций
МТС в рамках исполнения мирового соглашения, которые стороны подписали в декабре
2017 года.47 
Антитеррористический пакет законов – 7 июля 2016 года Президентом Российской 
Федерации был подписан «антитеррористический пакет» законов, известный также как 
«пакет Яровой-Озерова». Пакет законов предусматривает обязательное хранение 
телекоммуникационными операторами записей телефонных звонков, текстовых 
сообщений пользователей, изображений, звуков, видео и иных сообщений в течение 
определенного периода времени. Данные требования вступают в силу с 1 июля 2018 
года. Для соблюдения «антитеррористического пакета» законов может потребоваться 
строительство дополнительных центров хранения, обработки и индексации данных и 
значительное увеличение капитальных расходов ПАО «МТС». Это может оказать 
негативное влияние на финансовые показатели Компания, в частности, на чистый 
денежный поток. 
Непосредственно требования «антитеррористического пакета» законов к объему 
подлежащих хранению сообщений пользователей, будут утверждены подзаконными 
актами, которые на текущий момент не приняты. Руководство Компании произведет 
оценку потенциального влияния пакета законов на бухгалтерскую отчетность, в том 
числе необходимость начисления дополнительных резервов, как только такие требования 
будут утверждены и вступят в силу. 
Расследования в отношении прекращенной деятельности в Узбекистане – 
В марте 2014 года Компания получила запрос от Комиссии по ценным бумагам и биржам 
Соединенных Штатов Америки и Министерства юстиции Соединенных Штатов Америки на 
предоставление информации в отношении расследования деятельности бывшего 
дочернего предприятия ПАО «МТС» в Узбекистане.  
В 2015 году деятельность бывшего дочернего предприятия Компании в Узбекистане была 
упомянута в исках о конфискации активов («Иски»), поданными Министерством юстиции 
Соединенных Штатов Америки в окружной суд Южного округа Нью-Йорка (Манхэттен). В 
Исках, среди прочего, содержится заявление о том, что ПАО «МТС» и ряд иных лиц якобы 
совершали коррупционные платежи в адрес неназванного узбекского представителя 
власти для целей получения его содействия в выходе и работе на телекоммуникационном 
рынке Узбекистана. Иски направлены исключительно на активы, принадлежащие этому 
неназванному узбекскому представителю власти, и не затрагивают активы ПАО «МТС». 
Компания добросовестно сотрудничает по вопросам, связанным с продолжающимися 
расследованиями. Руководство ПАО «МТС», Комиссия по ценным бумагам и биржам 
Соединенных Штатов Америки и Министерство юстиции Соединенных Штатов Америки 
находятся в процессе обсуждения возможного решения в отношении сделанных 
заявлений о несоблюдении Закона о борьбе с коррупцией. Однако на данном этапе 
Компания не может предсказать исход расследования, достоверно оценить размер 
издержек, связанных с урегулированием, а также оценить появление новых 
обстоятельств в ходе продолжающихся расследований.  
Налогообложение – Российское налоговое, валютное и таможенное законодательство 
допускает различные толкования и подвержено частым изменениям. Хотя руководство 
Компании полагает, что прилагаемая бухгалтерская отчетность достоверно отражает 
налоговые обязательства Компании, существует риск того, что трактовка налоговыми и 
таможенными органами положений данного законодательства применительно к 
операциям и деятельности Компании может не совпадать с их трактовкой руководством 
Компании. Налоговые органы могут занять более жесткую позицию при трактовке 
законодательства и проверке налоговых расчетов, и могут быть оспорены операции и 
деятельность, которые ранее не оспаривались. Как следствие, могут быть начислены 
значительные дополнительные налоги, пени и штрафы. Налоговые проверки могут 
охватывать три календарных года деятельности, непосредственно предшествовавшие 
году проверки. При определенных условиях проверке могут быть подвергнуты и более 
ранние периоды. 
В 2017 году российские налоговые органы закончили проведение налоговой проверки  
ПАО «МТС» за 2015 и 2014 годы. Замечаний, которые могли бы привести к доначислению 
значительных расходов, не выявлено 
Установление цен при реализации товаров и услуг между компаниями группы «МТС» 
регулируется правилами трансфертного ценообразования.  48 
Руководство считает, что резервы, отраженные в бухгалтерской отчетности, достаточны 
для покрытия налоговых обязательств. Однако сохраняется риск того, что 
уполномоченные органы займут позицию, отличную от мнения руководства ПАО «МТС», 
по вопросам, допускающим различное толкование законодательства, и связанные 
последствия могут быть существенными. 
Компания имеет следующие условные обязательства по налогу на прибыль и прочим 
налогам, по которым определяет отток экономических выгод как менее, чем вероятный: 
(млн руб.) 
31 декабря 
2017 года 2016 года 2015 года 
Условные обязательства по прочим налогам  441 224 125 
Условные обязательства по налогу на прибыль 697 2 627 242 
29. СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ
29.1.  Приобретения компаний в 2018 году
«Культурная служба» – В январе 2018 года Компания приобрела 78.2% долю в
уставном капитале ООО «Культурная служба» (далее - «КС»), работающего под брендом
«Пономиналу.ру». Цена приобретения включала денежные средства в размере 267 млн
рублей, а также условное вознаграждение, подлежащее выплате через 12 месяцев с даты
приобретения и вознаграждение по результатам выполнения финансовых показателей,
подлежащее выплате в 2018 году, в случае, если данные финансовые показатели будут
достигнуты КС, в общей оценке 132 млн рублей.
Компания также заключила с участниками КС опционное соглашение, в рамках которого
ПАО «МТС» имеет право и обязательство (в форме опциона «на покупку и продажу»), по
требованию неконтролирующих участников компании, выкупить их доли по цене,
зависящей от результатов деятельности компании.
«Московская Дирекция Театрально-концертных и Спортивно-зрелищных Касс»
– В феврале 2018 года Компания приобрела 100% долю в уставном капитале ООО
«Московская Дирекция Театрально-концертных и Спортивно-зрелищных Касс» (далее -
«МДТЗК»), работающего под брендом «Ticketland.ru». Цена приобретения включала
денежные средства в размере 3,190 млн рублей и условное вознаграждение, подлежащее
выплате через 12 месяцев с даты приобретения, оцененное в 60 млн рублей.
Приобретения позволили ПАО «МТС» выйти на рынок продаж билетов в театры, на 
концерты, мюзиклы и фестивали, а также предложить абонентам сервис покупки 
электронных билетов с его интеграцией в программу лояльности и «экосистему» 
мобильных приложений ПАО «МТС». 
Осуществление инвестиций в развитие «ОЗОН» – В марте 2018 года ПАО «МТС» 
инвестировало в развитие «ОЗОН» 1.15 млрд рублей в рамках допэмиссии компании. В 
результате доля ПАО «МТС» в уставном капитале Ozon Holdings Limited увеличится с 
11.2% до 13.7%.  
29.2.  Досрочное погашение кредита 
В марте 2018 года ПАО «МТС» досрочно погасило часть десятилетнего кредита, 
уполномоченными организаторами выдачи которого выступили Calyon, ING Bank N.V, 
Nordea Bank AB и Raiffeisen Zentralbank Osterreich AG («Калион», «ИНГ Банк Н.В.», 
«Нордеа Банк АБ» и «Райффайзен Централбанк Остеррайх АГ»). Досрочное погашение 
составило 224.7 млн долл. США (12 668 млн рублей). Досрочное погашение одного из 
траншей кредита связано с оптимизацией долгового портфеля Компании, увеличением 
среднего срока и сокращением стоимости чистого долга. 49 
29.3.  Размещение рублевых облигаций 
В марте 2018 года ПАО «МТС» разместило на Московской бирже (ПАО «Московская 
Биржа ММВБ-РТС») две серии биржевых облигаций на общую сумму 20 млрд рублей со 
ставками купонов 7.10% и 7.25% годовых и сроком погашения 3.5 года и 7 лет 
соответственно.  
29.4.  Смена Президента ПАО «МТС» 
1 марта 2018 года Советом директоров ПАО «МТС» было принято решение досрочно 
прекратить полномочия Президента ПАО «МТС» Андрея Анатольевича Дубовскова 
с 12 марта 2018 года и назначить Президентом ПАО «МТС» Алексея Валерьевича Корня 
сроком на три года с 13 марта 2018 года. 
29.5.  Получение займов от ПАО «МГТС» 
В период с января по март 2018 года Компания получила займы от дочерней компании 
ПАО «МГТС» на сумму 6 839 млн рублей, процентная ставка 7.65% годовых.  
Президент ПАО «Мобильные ТелеСистемы»   Корня А. В. 
Главный бухгалтер ПАО «Мобильные ТелеСистемы» Дворецких А. В. 
30 марта 2018 года 