17.12.2020
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 17.12.2020
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем
составе: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш., Холтроп
Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
В заседании приняли участие 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС", что
составляет 100% от числа избранных членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Корня А.В., Флемминг Р., Херадпир Ш.,
Холтроп Т., Шурабура Н., Эрнст К.Л., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТОВопросы повестки дня заседания:
1. О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2. О вынесении на общее собрание акционеров ПАО "МТС" вопроса о реорганизации ПАО
"МТС", утверждении внутренних документов, регулирующих деятельность органов общества
и об участии в финансово-промышленных группах, ассоциациях и иных объединениях
коммерческих организаций.
3. Об определении цены выкупа акций ПАО "МТС".
4. Об утверждении локальных нормативных актов ПАО "МТС".
5. Об утверждении Положений о Комитетах Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
6. О создании Специального комитета Совета директоров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.1):
1. Созвать внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 15
февраля 2021 года.
Форма проведения собрания: заочное голосование.
Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 129090, г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество
"Реестр" или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
Срок, до которого принимаются бюллетени для голосования: 24-00 часа по московскому
времени 14 февраля 2021 года.
Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
3. Утвердить следующую повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" дочерних обществ.
2) О внесении изменений в Устав ПАО "МТС" в связи с реорганизацией.
3) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
4) Об утверждении Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
5) Об утверждении Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции.
6) Об утверждении Положения о Президенте ПАО "МТС" в новой редакции.
7) Об утверждении Положения о Ревизионной комиссии ПАО "МТС" в новой редакции.
4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие во внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 11 января 2021 года.
5. Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания акционеровПАО "МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во
внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
размещается на официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и http://ir.mts.ru не
позднее 15 января 2021 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
дополнительно предоставляется лицам, имеющим право на участие во внеочередном
Общем собрании акционеров ПАО "МТС", в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения
внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для
голосования.
Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС" в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО
"МТС" или регистратору адрес своей электронной почты.
7. В связи с тем, что в повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" включен вопрос о реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС"
дочерних обществ (далее - решение о реорганизации) и принятие решения о реорганизации
влечет возникновение у акционеров ПАО "МТС", которые проголосуют против решения о
реорганизации или не будут принимать участия в голосовании по вопросу о реорганизации,
права требовать выкупа принадлежащих им акций ПАО "МТС" в соответствии с
Федеральным законом "Об акционерных обществах", утвердить порядок и сроки
осуществления акционерами ПАО "МТС" права требовать выкупа принадлежащих им акций:
7.1. Включить в сообщение о созыве внеочередного Общего собрания акционеров ПАО
"МТС" информацию о наличии у акционеров права требовать выкупа акций в соответствии с
действующим законодательством, о цене и порядке осуществления выкупа.
7.2. Требование акционера ПАО "МТС", зарегистрированного в реестре акционеров ПАО
"МТС", о выкупе принадлежащих ему акций направляется по почте либо вручается под
роспись в письменной форме по адресу регистратора АО "Реестр" или любого из его
филиалов. С адресами филиалов регистратора можно ознакомиться на сайте АО "Реестр"
https://www.aoreestr.ru  
7.3. В требовании о выкупе должны содержаться следующие данные:
фамилия, имя, отчество (полное наименование) акционера;
место жительства (место нахождения);
количество, категория (тип) и государственный номер выпуска акций, выкупа которых
требует акционер;
паспортные данные для акционера - физического лица;
основной государственный регистрационный номер (ОГРН) акционера - юридического лица
в случае, если он является резидентом, или информация об органе, зарегистрировавшем
иностранную организацию, регистрационном номере, дате и месте регистрации акционера -
юридического лица, в случае, если он является нерезидентом;подпись акционера - физического лица или его уполномоченного представителя;
подпись уполномоченного лица акционера - юридического лица и печать акционера
юридического лица (при наличии у юридического лица печати).
Образец требования акционера о выкупе акций или отзыва требования о выкупе акций
будут размещены на странице ПАО "МТС" в сети Интернет по адресу:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/, а также будут доступны в Кабинете
акционера по адресу www.mts.ru/shareholder/.
7.4. Акционер, не зарегистрированный в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляет
право требовать выкупа ПАО "МТС" принадлежащих ему акций путем дачи
соответствующих указаний (инструкций) лицу, которое осуществляет учет его прав на акции
ПАО "МТС".
7.5. Требования акционеров о выкупе принадлежащих им акций должны быть предъявлены
не позднее 45 (сорока пяти) дней с даты принятия внеочередным Общим собранием
акционеров ПАО "МТС" решения о реорганизации, т.е. не позднее 01 апреля 2021 года.
Требования, предъявленные позже указанного срока или содержащие неполную, или
недостоверную информацию, к рассмотрению не принимаются. Акционер не вправе
отозвать (изменить) свое требование о выкупе после истечения 45-дневного срока. Отзыв
акционером требования осуществляется в порядке, аналогичном порядку представления
требования о выкупе. Отзыв акционером требования о выкупе акций допускается только в
отношении всех предъявленных к выкупу акций.
7.6. Со дня получения регистратором требования акционера о выкупе принадлежащих ему
акций до момента внесения в реестр акционеров ПАО "МТС" записи о переходе права
собственности на выкупаемые акции к ПАО "МТС" или до момента отзыва акционером
требования о выкупе этих акций акционер не вправе совершать связанные с отчуждением
или обременением этих акций сделки с третьими лицами, о чем держателем указанного
реестра вносится соответствующая запись в реестр акционеров ПАО "МТС".
7.7. Со дня получения номинальным держателем акций от акционера указания (инструкции)
об осуществлении им права требовать выкупа акций и до дня внесения записи о переходе
прав на такие акции к ПАО "МТС" по счету указанного номинального держателя или до дня
получения номинальным держателем информации о получении регистратором общества
отзыва акционером своего требования акционер не вправе распоряжаться предъявленными
к выкупу акциями, в том числе передавать их в залог либо обременять другими способами,
о чем номинальный держатель без поручения акционера вносит запись об установлении
такого ограничения по счету, на котором учитываются права на акции акционера,
предъявившего такое требование.
7.8. По истечении указанного срока (45 (сорока пяти) дней с даты принятия Общим
собранием акционеров решения о реорганизации) ПАО "МТС" в течение 30 (тридцати) дней
обязано выкупить акции у акционеров, предъявивших требования о выкупе, по цене 328
(триста двадцать восемь) рублей 18 копеек за одну обыкновенную именную
бездокументарную акцию ПАО "МТС".
Выплата денежных средств в связи с выкупом ПАО "МТС" акций лицам,зарегистрированным в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляется путем их
перечисления на банковские счета, реквизиты которых имеются у регистратора общества.
При отсутствии информации о реквизитах банковского счета у регистратора или
невозможности зачисления денежных средств на банковский счет по обстоятельствам, не
зависящим от ПАО "МТС", соответствующие денежные средства за выкупленные
обществом акции перечисляются в депозит нотариуса по месту нахождения ПАО "МТС"
(Семенова Анна Николаевна, лицензия N 000274 от 01.10.1993г., адрес нахождения:
105064, г. Москва, ул. Земляной вал, д. 14-16, стр.1).
Выплата денежных средств в связи с выкупом ПАО "МТС" акций лицам, не
зарегистрированным в реестре акционеров ПАО "МТС", осуществляется путем их
перечисления на банковский счет номинального держателя акций, зарегистрированного в
реестре акционеров ПАО "МТС". Обязанность ПАО "МТС" считается исполненной с даты
поступления денежных средств в кредитную организацию, в которой открыт банковский счет
такого номинального держателя, а в случае, если номинальным держателем является
кредитная организация, - на ее счет.
7.9. Список акционеров, имеющих право требовать выкупа принадлежащих им акций,
составляется на основании данных, содержащихся в списке лиц, имеющих право на участие
в Общем собрании акционеров с повесткой дня о реорганизации.
7.10. Общая сумма средств, направляемых ПАО "МТС" на выкуп акций, не может
превышать 10 (десяти) процентов стоимости чистых активов ПАО "МТС" на дату принятия
решения, которое повлекло возникновение у акционеров права требовать выкупа
принадлежащих им акций. В случае если общее количество акций, в отношении которых
заявлены требования о выкупе, будет превышать количество акций, которое может быть
выкуплено ПАО "МТС" с учетом установленного выше ограничения, акции выкупаются у
акционеров пропорционально заявленным требованиям.
7.11. Все расходы по оплате услуг регистратора по внесению в реестр акционеров ПАО
"МТС" записи о переходе права собственности на акции к ПАО "МТС" несет ПАО "МТС". Все
иные расходы, связанные с переходом права собственности на акции к ПАО "МТС", в том
числе и расходы по оплате услуг депозитария, если права акционеров на акции
учитываются в депозитарии, а также расходы по оплате услуг регистратора по внесению
изменений в информацию лицевых счетов акционеров в реестре акционеров ПАО "МТС"
(если оказание таких услуг по внесению изменений в информацию лицевых счетов
потребуется), акционеры несут самостоятельно.
8. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
9. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего
собрания акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
Общества (Приложение).
10. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестреакционеров Общества и имеющему право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
11. Установить, что сервис электронного голосования на внеочередном Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
12. Лица, имеющие право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров ПАО
"МТС" (их представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные
бюллетени в ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 129090,
г.Москва, Большой Балканский пер., д.20, стр.1, Акционерное общество "Реестр" или
Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д. 4, ПАО "МТС" либо, заполнив
электронную форму бюллетеня для голосования на сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до даты окончания приема
бюллетеней для голосования.
13. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС":
Обоснование условий и порядка реорганизации
Отчет независимого оценщика об определении рыночной стоимости акций ПАО "МТС"
Расчет стоимости чистых активов ПАО "МТС"
Годовые отчеты и годовая бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" и присоединяемых
дочерних обществ
Проекты договоров о присоединении к ПАО "МТС" дочерних обществ
Выписка из решения Совета директоров по вопросу об определении цены выкупа акций
ПАО "МТС"
Проекты изменений в устав ПАО "МТС" о правопреемстве в отношении присоединяемых
компаний
Проект Положения о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции
Проект Положения о Правлении ПАО "МТС" в новой редакции.
Проект Положения о Президенте ПАО "МТС" в новой редакции.
Проект Положения о Ревизионной комиссии ПАО "МТС" в новой редакции.
Таблица сравнения вносимых изменений в Положение о Совете директоров, Положение о
Правлении, Положение о Президенте и Положение о Ревизионной комиссии ПАО "МТС". 
Информационные материалы по вопросам повестки дня внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
Проекты решений внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
14. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 15 января 2021 года по 15 февраля 2021 года.
15. С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовкек проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и http://ir.mts.ru) в сети
Интернет.
16. Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.2):
2.1.1. Предложить внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение о реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" следующих
дочерних обществ: ООО "СТВ", ООО "Стрим", ООО "Облачный ритеил", ООО "Облачный
ритеил плюс", ООО "МультиКабельные сети Балашихи", Акционерного общества "научно-
производственное объединение "Прогрессивные технологии".
2.1.2. Утвердить обоснование условий и порядка реорганизации ПАО "МТС" в форме
присоединения ООО "СТВ", ООО "Стрим", ООО "Облачный ритеил", ООО "Облачный
ритеил плюс", ООО "МультиКабельные сети Балашихи", Акционерного общества "научно-
производственное объединение "Прогрессивные технологии" к ПАО "МТС" (Приложение).
2.1.3. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" внести
изменения в устав ПАО "МТС" в связи с реорганизацией в форме присоединения к ПАО
"МТС" (Приложение).
2.2.1. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в Общероссийском межотраслевом объединении
работодателей "Союз строителей объектов связи и информационных технологий
"СтройСвязьТелеком".
2.2.2. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в Межрегиональном отраслевом объединении
работодателей "Союз проектировщиков инфокоммуникационных объектов
"ПроектСвязьТелеком".
2.3.1. Предварительно согласовать Положение о Совете директоров, Положение о
Правлении, Положение о Президенте и Положение о Ревизионной комиссии ПАО "МТС" в
новых редакциях.
2.3.2. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров, Положение о Правлении, Положение о Президенте и
Положение о Ревизионной комиссии ПАО "МТС" в новых редакциях.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.3):
Определить цену выкупа акций ПАО "МТС" у акционеров ПАО "МТС" - владельцев
обыкновенных именных бездокументарных акций ПАО "МТС", которые проголосуют против
или не будут принимать участия в голосовании на внеочередном Общем собрании
акционеров по вопросу о реорганизации ПАО "МТС", равную средневзвешенной цене,определенной по результатам организованных торгов за шесть месяцев, предшествующих
дате принятия решения о проведении Общего собрания акционеров, в размере 328 (триста
двадцать восемь) рублей 18 копеек за одну обыкновенную именную бездокументарную
акцию ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.4):
1. Утвердить Политику "Управление конфликтом интересов в ПАО "МТС" в новой редакции с
01.01.2021 г. (Приложение).
2. Утвердить Политику "Соблюдение антикоррупционного законодательства в ПАО "МТС" в
новой редакции с 01.01.2021 г. (Приложение).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.5):
1. Утвердить Положение о Комитете по аудиту Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции (Приложение).
2. Утвердить Положение о Комитете по стратегии Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции (Приложение).
3. Утвердить Положение о Комитете по вознаграждениям и назначениям Совета директоров
ПАО "МТС" в новой редакции (Приложение).
4. Утвердить Положение о Комитете по корпоративному управлению Совета директоров
ПАО "МТС" в новой редакции (Приложение).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по п.6):
1. Создать Специальный комитет независимых директоров при Совете директоров ПАО
"МТС" по проекту объединения персонала ПАО "МТС" в г. Москва в едином офисном
пространстве.
2. Избрать в состав Комитета следующих лиц:
Холтроп Томас - Председатель Комитета
Регина фон Флемминг
Юмашев Валентин Борисович
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 17 декабря 2020 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 17 декабря 2020 года, Протокол N306.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска   1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.12.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.