17.12.2020
ПАО "МТС" – Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на
основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на основании
договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 17.12.2020
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга (ценные бумаги и (или) их эмитент): эмитент;
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки (кредитный рейтинг; рейтинг
долгосрочной кредитоспособности (платежеспособности); рейтинг корпоративного
управления; иной рейтинг): кредитный рейтинг;
В случае если объектом присвоения рейтинга являются ценные бумаги эмитента - вид,
категория (тип), серия и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг: рейтинг
присвоен эмитенту;
Значение присвоенного рейтинга, а в случае изменения рейтинга - значения рейтинга до и
после изменения:
значения рейтинга до изменения: ruAA+/Стабильный, значения рейтинга после изменения
ruAAА/Стабильный;
Дата присвоения или изменения рейтинга: 17 декабря 2020 года.Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга:
https://raexpert.ru/docbank//5ad/3d7/ea1/83f6d087800db175ee19c6c.pdf
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо)
организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): полное и сокращенное
фирменные наименования: Акционерное общество "Рейтинговое Агентство "Эксперт РА"
(АО "Эксперт РА", место нахождения: 109240, г. Москва, Николоямская ул., д. 13, стр. 2,
эт/пом/ком 7/I/13, ИНН: 7710248947, ОГРН: 1037700071628).
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению: отсутствуют.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.12.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.