14.12.2020
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 14.12.2020
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 14 декабря 2020 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 17 декабря 2020 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. Об утверждении бюджета Группы МТС на 2021 год.
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 9 месяцев 2020 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2020 год.
3. О статусе трансформации корпоративной культуры ПАО "МТС".
4. Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС" за 2020 год.
5. О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения дочерних обществ.
6. О вынесении на одобрение Общего собрания акционеров ПАО "МТС" вопроса об участии
ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
7. О созыве внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
8. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
9. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" вголосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".
10. О некоторых вопросах комплаенс программы ПАО "МТС" (О результатах опроса о
деловой этике и комплаенс культуре в Группе МТС).
11. Об утверждении локальных нормативных актов ПАО "МТС".
12. Об утверждении Положений о Комитетах Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
13. О принципах системы мотивации членов Правления ПАО "МТС".
14. О принципах программы долгосрочного материального поощрения сотрудников ПАО
"МТС".
15. О принципах премирования и реализации программы долгосрочного материального
поощрения сотрудников ПАО "МТС" в 2020 году.
16. О преемственности ключевых руководителей ПАО "МТС".
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня Совета
директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным бумагам
эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г., международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.12.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.