17.11.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 17.11.2020
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
17 ноября 2020 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет
финансовые и операционные результаты за третий квартал 2020 года.
Алексей Корня, президент и председатель правления МТС:
Рад сообщить, что в третьем квартале 2020 года МТС в очередной раз
продемонстрировала отличные результаты. Нам удалось справиться с давлением
факторов, вызванных пандемией COVID-19, и увеличить выручку Группы на 4,9 процента в
годовом исчислении до 129 миллиардов рублей. Показательно, что динамика роста выручки
от новых направлений бизнеса МТС, в частности, финансовых услуг, медиа, облачных и
цифровых решений, опередила динамику показателей основного телекоммуникационногобизнеса и привнесла более половины от прироста выручки в годовом исчислении.
Скорректированная OIBDA Группы также выросла на значительные 3,3 процента и достигла
58,5 миллиарда рублей.
Обнадеживает то, что в третьем квартале мы увидели, что многие негативные последствия
от влияния пандемии COVID-19 начали корректироваться. Наши салоны в России
возобновили работу в нормальном режиме, а МТС Банк вернулся к показателям
прибыльности. В то же время мы продолжаем сталкиваться с негативными трендами. В
третьем квартале мы наблюдали резкое снижение доходов от международного роуминга,
поскольку клиенты воздерживались от поездок в традиционный пик сезона летних отпусков.
Я уверен, что достигнутые в этой сложной среде высокие финансовые и операционные
показатели бизнеса МТС еще раз подтверждают эффективность нашей стратегии CLV 2.0.
Отмечу, что мы по-прежнему сфокусированы на сохранении лидерства на мобильном рынке
страны и двигаемся вперед, реализуя потенциальные драйверы роста в рамках нашей
цифровой экосистемы.
Учитывая результаты компании за третий квартал 2020 года, а также определенное
понимание по развитию ситуации до конца 2020 года, мы повышаем наш годовой прогноз по
выручке до "роста выручки на три процента и более" с предыдущего прогноза "сохранение
выручки на уровне прошлого года или небольшой рост в пределах трех процентов",
прогнозируем рост показателя скорректированной OIBDA на два процента с предыдущего
уровня "незначительное снижение до двух процентов или сохранение уровня предыдущего
года" и сохраняем наш прогноз по капитальным затратам на уровне около 90 миллиардов
рублей за 2020 год.
Мобильные абоненты (млн)3 кв. 20202 кв. 2020Изменение за квартал,%3 кв. 2019Изменение
за год,%
Общее количество          86,0          84,9        1,3%                86,7        -0,8%
   Россия                  78,2          77,2        1,3%                78,8        -0,8%
   Армения                  2,1          2,1        2,4%                2,2        -5,0%
   Беларусь                     5,7          5,6        0,9%                5,6         0,6%
COVID-19
МТС продолжает внимательно следить за ситуацией с пандемией COVID-19. Наивысшим
приоритетом компании является защита здоровья и безопасности наших сотрудников,
независимо от того, работают они в офисе, в магазине или удаленно, а также поддержка
наших клиентов через предоставление надежной связи и качественных цифровых услуг.
Глобальная ситуация COVID-19 остается нестабильной и может дальше влиять на
экономику и финансовые рынки многих регионов, включая страны, в которых мы работаем,что, в свою очередь, может повлиять на структуру потребительских, деловых расходов и
наши операционные результаты. Дополнительная информация о потенциальных бизнес-
рисках, связанных с пандемией коронавируса, представлена в Форме 20-F 2019 года,
которая направлена в Комиссию по ценным бумагам и биржам США, и доступна на
официальном сайте МТС.
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
В августе МТС завершила выплаты дивидендов на основании финансовых результатов
компании за 2019 год. Общий размер выплаченных дивидендов за 2019 год составил 41,1
миллиарда рублей, или 20,57 рубля на одну обыкновенную акцию МТС (41,14 рубля на
AДР).
***
В сентябре общее собрание акционеров МТС утвердило дивиденды за первое полугодие
2020 года в размере 8,93 рубля на одну обыкновенную именную акцию МТС (17,86 рубля на
АДР), или в общей сложности 17,8 миллиарда рублей. Выплата дивидендов завершается 17
ноября 2020 года.
***
В октябре 2020 года, совет директоров МТС одобрил расширение состава правления МТС
до 14 с 12 членов. Новыми членами правления стали вице-президент по искусственному
интеллекту Александр Ханин и вице-президент по корпоративным и правовым вопросам
Алексей Барсегян.
***
В ноябре 2020 года МТС объявила о продаже ПАО АФК "Система" 100 процентов акций АО
"Энвижн Груп" за 401 миллион рублей с учетом возможной корректировки суммы в
зависимости от уточненных финансовых показателей на дату закрытия сделки. В стоимость
сделки не входит биллинговая система и активы, участвующие в формировании
продуктового портфеля МТС. 
КРЕДИТЫ
В июле МТС обновила свою программу выпуска облигаций серии 001P на Московской
бирже, увеличив максимальную эмиссионную капитализацию вдвое до 400 миллиардов
рублей, а также получив возможность в будущем размещать выпуски социальных/зеленых
облигаций в соответствии со стандартами Международной ассоциации рынка капитала
(ICMA) и Инициативы по климатическим облигациям (CBI).
***
В октябре 2020 года МТС рефинансировала действующий кредит Сбербанка на 70
миллиардов рублей и привлекла новый кредит в этом финансовом учреждении на 15
миллиардов рублей.5G
В июле 2020 года МТС получила первую в России лицензию на оказание услуг мобильной
связи стандарта 5G/IMT-2020 в диапазоне 24,25-24,65 ГГц в 83 субъектах страны. Лицензия
предоставлена Роскомнадзором сроком до 16 июля 2025 года. Первыми пользователями
сети "пятого поколения" станут бизнес-клиенты и крупные производственные предприятия.
***
В июле 2020 года МТС совместно с компаниями Motorola и Qualcomm Technologies, Inc.
провела успешные тесты флагманского смартфона Motorola Edge+, который помимо работы
в действующих мобильных сетях будет поддерживать миллиметровый диапазон,
выделенный для строительства 5G сетей в России.
***
В августе 2020 года МТС объявила о стратегическом партнерстве с Правительством
Пермского края в рамках проектов по развитию умного города и созданию выделенных зон
5G на территории промышленных предприятий края. В частности, достигнуты
договоренности о развертывании таких зон на территории заводов "СИБУР-Химпром" и
"ОДК-Пермские моторы".
***
В августе 2020 года МТС запустила в Томске пилотную сеть 5G на базе Томского
государственного университета систем управления и радиоэлектроники (ТУСУР) и АО "НПФ
"Микран", одного из ведущих разработчиков и производителей телекоммуникационного
оборудования в России; в октябре МТС открыла первую на Дальнем Востоке пилотную зону
5G на территории Дальневосточного федерального университета во Владивостоке. Сети 5G
МТС будут использоваться для реализации инновационных проектов в сфере развития
сетей и микроэлектроники, а также разработки отечественных 5G-радиомодулей.
***
В октябре 2020 года МТС и компания "Газпром нефть" впервые в России развернули
выделенную сеть LTE для нужд нефтяной промышленности на географически
распределенных площадках предприятия (Ленинградская область, ХМАО, ЯНАО) с единым
центром управления цифровыми сервисами на основе концепции "граничных вычислений".
***
В октябре 2020 года МТС и Сколтех запустили на территории инновационного центра
"Сколково" пилотную сеть 5G для тестирования разработок в области технологий 5G и
создания на их основе отечественных перспективных индустриальных ИКТ-решений и
сервисов с привлечением резидентов "Сколково" и индустриальных партнеров Сколтеха.
ЦИФРОВЫЕ ПРОДУКТЫ
В июле 2020 года МТС объявила о старте проекта по созданию в Москве на базе ЖК
Balchug Viewpoint цифрового жилого комплекса с решениями для автоматического сбора
показаний счетчиков и выставления счетов за ЖКХ, бесконтактного доступа на закрытую
территорию с помощью смартфона, въезда на парковку посредством распознавания
номеров автомобилей, а также системой безопасности на основе видеоаналитики.***
В июле 2020 года МТС на основе технологий искусственного интеллекта и компьютерного
зрения создала программное обеспечение для автоматического распознавания животных
на камерах, установленных на территории заповедника и национального парка "Земля
леопарда" в Приморском крае.
***
В августе 2020 года МТС и Правительство Костромской области объявили о стратегическом
партнерстве для реализации проектов, направленных на цифровизацию экономики
Костромской области, городского хозяйства, промышленной и сельскохозяйственных сфер
региона. В рамках соглашения МТС развернет на предприятиях агропромышленного
комплекса региона тестовые зоны умных молочных ферм, оснастив животноводческие
предприятия системой высокоточного мониторинга здоровья крупного рогатого скота.
***
В сентябре 2020 года провайдер #CloudMTS запустил облачный сервис для
государственных информационных систем. Решение по защите данных, которые
обрабатываются в государственных информационных системах и связаны со служебной,
финансовой или налоговой тайной, а также персональными данными граждан, выполняет
все требования законодательства и значительно оптимизирует ресурсы заказчиков.
***
В октябре 2020 года МТС запустила в Ленинградской области первый на Северо-Западе
модульный Центр обработки данных с возможностью масштабировать необходимые
вычислительные мощности под любые задачи корпоративных клиентов и государственных
заказчиков.
МАЛЫЙ БИЗНЕС
В июле 2020 года МТС запустила конструктор документов для малого бизнеса на основе
искусственного интеллекта. Решение позволяет создавать новые договоры на основе
многовариантных шаблонов, подготовленных Центром искусственного интеллекта МТС с
привлечением юристов EY Law. Продукт разработан как самостоятельная часть робота-
юриста и доступен на платформе инструментов для малого и среднего бизнеса "МТС Твой
Бизнес".
***
В июле 2020 года МТС и сервис Rate&Goods запустили сервис доставки товаров из
районных продуктовых магазинов. К сервису могут подключиться магазины формата "у
дома" и микросети, которые принимают платежи через МТС Кассу.
***
В августе 2020 года МТС и платформа для бесконтактной торговли Briskly запустили сервис
онлайн-заказов и доставки для малого бизнеса. К сервису могут подключиться частные
производители, несетевые магазины и кафе, которые принимают платежи через МТС Кассу.
Услуга доступна в 500 городах России.
***В сентябре 2020 года МТС запустила на площадке цифровых решений для
предпринимателей МТС Твой Бизнес сервис "Loyalty GetMeBack". Услуга позволяет
компаниям малого бизнеса выпускать виртуальные бонусные карты с собственным
дизайном и условиями.
***
В сентябре 2020 года МТС интегрировала МТС Кассы в бухгалтерский облачный сервис
"Моё дело". У предпринимателей появилась альтернатива бухгалтеру в штате, возможность
автоматизировать складской учет, приемку маркированных товаров, работу с ЕГАИС, а
также гибкие настройки программы лояльности.
МЕДИА И РАЗВЛЕЧЕНИЯ
В июле 2020 года дочерняя компания МТС Медиа выступила сопродюсером сериала,
который "Киностудия КИТ" (входит в холдинг "Газпром-медиа") снимает по заказу Первого
канала и покажет его в интернет-среде на платформе МТС ТВ.
***
В июле 2020 года МТС Медиа и продюсерская компания "Базелевс" Тимура Бекмамбетова
завершили съемки остросюжетного проекта #хочувигру, который впервые в России выйдет
одновременно в двух форматах: полнометражный фильм получит кинотеатральный релиз, а
вместе с ним в онлайн-кинотеатре МТС ТВ пройдет онлайн-премьера расширенной версии
в виде сериала. 
***
В августе 2020 года МТС Медиа начала производство первого собственного оригинального
сериала "Клиника счастья", в октябре 2020 года МТС Медиа запустила производство 10-
серийной комедии "Афера". Премьеры проектов будут эксклюзивно доступны зрителям в
онлайн-кинотеатре МТС ТВ в следующем году.
***
В сентябре МТС Медиа объявила о ряде партнерств для создания сериального контента
для онлайн-кинотеатра МТС ТВ, в частности с продюсерской компанией "Среда" и с
популярным российским блогером Евгением Куликом для съемок сериала "Два".
ЛИДЕРСТВО В ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯХ
В июле 2020 года МТС объявила о старте проекта по созданию в Московском регионе
конвергентной транспортной сети, которая объединит фиксированную и мобильные
транспортные сети МТС и МГТС в единую инфраструктуру. Это первый проект такого
масштаба в России.
***
В сентябре 2020 года МТС и Huawei, мировой лидер в области информационно-
коммуникационных технологий, инфраструктурных решений и "умных" устройств, начали
программу масштабной модернизации мобильной сети в Москве и Московской области до
уровня 5G-ready для увеличения производительности сети и внедрения инновационных
сервисов.***
В ноябре 2020 года МТС запустила в эксплуатацию технологию eSIM в России.
Виртуальные SIM-карты доступны для подключения абонентам во всех регионах
присутствия МТС
***
В ноябре 2020 года МТС первой из российских операторов сотовой связи внедрила
поддержку формата RCS (Rich Сommunication Services) для обмена сообщениями и
медиафайлами на Android-смартфонах.
РАЗВИТИЕ ЭКОСИСТЕМЫ
В июле 2020 года МТС запустила программу привилегий МТС Premium. Участникам стали
доступны бонусы и скидки на сервисы МТС, более выгодные ставки кредитования и
накоплений в МТС Банке, скидки на гаджеты в салонах МТС, бесплатный доступ к пакету
ТВ-каналов, фильмов и сериалов в МТС ТВ и другие предложения.
***
В июле 2020 года МТС открыла в Москве первый шоурум нового формата, где помимо
классических отделов для обслуживания клиентов, продажи гаджетов и аксессуаров,
представлены демонстрационные зоны для знакомства с сервисами экосистемы МТС в
области умного дома, киберспорта и гейминга, ТВ, банковских услуг, сервисов для малого и
среднего бизнеса и других.
***
В июле 2020 года МТС запустила первый в России маркетплейс в сфере облачного
гейминга, объединяющего все платформы, представленные на российском рынке —
GFN.RU (на технологиях NVIDIA GeForce NOW), Loudplay, Playkey и DROVA.
***
В августе 2020 года МТС и самый популярный в мире музыкальный стриминговый сервис
Spotify объявили об эксклюзивном партнерстве на территории РФ.
***
В октябре 2020 года МТС вошла в инициативную рабочую группу Госкорпорации
"Роскосмос" по разработке глобальной низкоорбитальной системы передачи данных
интернета вещей "Марафон IoT", составной части подпрограммы "Сфера" государственной
программы космической деятельности России.
***
В октябре 2020 года МТС-Банк начал выдачи дебетовых карт MTS CASHBAСK физическим
лицам-нерезидентам РФ из стран СНГ. По карте доступны бесплатные переводы в страны
СНГ на карты национальных платежных систем.
***
В ноябре 2020 года, ПАО "МТС-Банк" и УК "Система Капитал" запустили услугу торговли на
бирже для физических лиц. Новый сервис доступен в мобильном приложении МТС
Инвестиции.
***В ноябре 2020 года МТС запустила единую витрину для всех цифровых финансовых
сервисов экосистемы МТС, объединив функционал двух мобильных приложений — МТС
Деньги и МТС Банк.
ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫЕ и R&D-ПРОЕКТЫ
В июле 2020 года МТС заключила соглашение с Агентством инноваций города Москвы о
совместном пилотировании инновационных технологических решений в Москве. В рамках
партнерства стартапы-резиденты корпоративного акселератора MTS StartUp Hub и Центра
5G МТС смогут протестировать свои разработки на одной из городских площадок, в число
которых входят технопарки, университеты, школы, музеи, научные и медицинские центры и
другие объекты, готовые внедрять новые технологии.
***
В июле 2020 года МТС совместно с Московским физико-техническим институтом и бизнес-
школой СКОЛКОВО открыла магистерскую программу "Цифровые технологии в бизнесе"
для студентов технических специальностей.
НАГРАДЫ И ПРИЗНАНИЕ
В августе 2020 года МТС вошла в топ-3 сильнейших брендов России по итогам ежегодного
рейтинга Brand Finance. Кроме того, МТС была одной из трех компаний, получивших
элитный рейтинг прочности бренда ААА+, оценивающий репутацию среди российских
потребителей. МТС была признана самым ценным брендом в российском секторе и вошла в
восьмерку самых ценных брендов в общем рейтинге, с оценочной стоимостью бренда в 148
миллиардов рублей.
***
В сентябре 2020 года Institutional Investor, ведущий международный издательский дом,
занимающийся финансовыми исследованиями, признал топ-менеджмент ПАО "МТС"
лучшей командой руководителей среди российских технологических компаний. В рейтинге
Institutional Investor среди технологических, медиа- и телеком-компаний в регионе
развивающихся стран Европы, Ближнего Востока и Африки (EEMEA) МТС заняла первое
место.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 17 ноября 2020 года
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.11.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.