17.10.2019
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 17.10.2019
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 17 октября 2019 года
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 25 октября 2019 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. Об утверждении стратегии Группы МТС на 2020 - 2022гг.
3. Об итогах проведенных консультаций с инвесторами по вопросу оптимальной структуры
листинга ПАО "МТС".
4. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".
5. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
6. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные советы) зарубежных компаний ПАО "МТС".Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.10.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.