20.09.2019
ПАО "МТС" – Совершение эмитентом существенной сделки
Совершение эмитентом существенной сделки
О совершении эмитентом или лицом, предоставившим обеспечение по облигациям
эмитента, существенной сделки
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 20.09.2019
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая совершила существенную сделку: эмитент.
Категория сделки: крупная сделка.
Вид и предмет сделки: заключение Генерального соглашения N7262 об открытии
возобновляемой рамочной кредитной линии, Договора об открытии невозобновляемой
кредитной линии N7263 и Кредитного договора N 7268.
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: финансирование
общекорпоративных целей ПАО "МТС".   
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента или
лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, которое совершило сделку:
• Срок исполнения обязательств по сделке: по 19 августа 2025 года (включительно);
• Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ПАО "МТС" и ПАО "Сбербанк России";
• Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента: неболее 295 941 000 000 (двести девяносто пять миллиардов девятьсот сорок один миллион)
руб., что составляет 35,98% балансовой стоимости активов ПАО "МТС".
Стоимость активов эмитента или лица, предоставившего обеспечение по облигациям
эмитента, которое совершило сделку, на дату окончания последнего завершенного
отчетного периода, предшествующего совершению сделки (заключению договора): по
состоянию на 30 июня 2019 года балансовая стоимость активов ПАО "МТС" составляет 822
506 432 000 руб.
Дата совершения сделки: 20 сентября 2019 года.
Сведения о принятии решения о согласии на совершение или о последующем одобрении
сделки в случае, когда такое решение было принято уполномоченным органом управления
эмитента или лица, предоставившего обеспечение по облигациям эмитента, которое
совершило сделку (наименование органа управления организации, принявшего решение о
согласии на совершение или о последующем одобрении сделки, дата принятия указанного
решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления
организации, на котором принято указанное решение, если оно принималось
коллегиальным органом управления организации), или указание на то, что решение о
согласии на совершение или о последующем одобрении сделки не принималось:
• Наименование органа управления организации, принявшего решение принявшего
решение о согласии на совершение или о последующем одобрении сделки: Совет
директоров ПАО "МТС";
• Дата принятия указанного решения: 19 сентября 2019 года;
• Дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления
организации, на котором принято указанное решение, если оно принималось
коллегиальным органом управления организации), или указание на то, что решение о
согласии на совершение или о последующем одобрении сделки не принималось: 19
сентября 2019 года, Протокол N287.
Дата, в которую эмитент узнал о совершении существенной сделки: 20 сентября 2019 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.09.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением ораскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.