10.09.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 10.09.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
10 августа 2019 года
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет о назначении
Игоря Мишина на должность вице-президента, курирующего развитие медиабизнеса
компании.
"Игорь возглавит новую стратегическую бизнес-вертикаль МТС - Медиа. МТС является
уникальной компанией в России, которая имеет все основные каналы доставки контента
клиентам под своим брендом: кабельное и IP ТВ, спутниковое ТВ и мобильное приложение
МТС ТВ, — отметил президент МТС Алексей Корня. — Игорь является медиаменеджером с
уникальными компетенциями и успешным опытом работы на телевидении и в
киноиндустрии. На новом посту его задачей будет развитие телевизионных и цифровых
медиаактивов МТС, создание лидирующей интерактивной OTT-платформы с предложениемклиентам эксклюзивного контента, который будет доступен во всех существующих каналах".
Биография
Продюсер, вице-президент Академии Российского Телевидения, Член Европейской
Киноакадемии, лауреат Премии Правительства РФ в области науки и техники,
Председатель Попечительского Совета Фестиваля Уличного кино. С 2008 года по
настоящее время — кинопродюсер, разработчик авторской методики публичной защиты
кинопроектов, преподаватель в киношколах.
С 2014 по 2016 год являлся генеральным директором ОАО "ТНТ-Телесеть".
С 2011 по 2014 год возглавлял A-One Concept Media Inc.
В 2008 году стал акционером компании "Медиа-1", которая в 2010 году вошла в состав "ЮТВ
Холдинга", где занял должность генерального продюсера ЗАО "ТВ сервис" (телеканал "Муз-
ТВ").
В 2006 и 2007 годах - генеральный директор ЗАО "Амедиа".
С 2005 по 2007 год - учредитель и генеральный директор ОАО "Национальный
телевизионный синдикат".
С 1997 по 2002 год участвовал в создании ОАО ТНТ-Телесеть.
В 1995 году стал одним из основателей объединения негосударственных региональных
телекомпаний "Независимая вещательная система" (сеть "REN-TV/НВС").
С 1991 по 2007 год - основатель и Президент крупнейшего частного регионального
медиахолдинга "Четвертый канал".
В 1985 году окончил Уральский государственный университет им. А.М. Горького по
специальности "Социология".
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица:
• Наименование уполномоченного органа управления эмитента: Совет директоров ПАО
"МТС"
• Дата принятия решения: 29 июля 2019 года
• Содержание принятого решения:
1. Избрать с 10 сентября 2019 года членом Правления ПАО "МТС" Мишина Игоря
Николаевича.
2. Определить персональный состав Правления ПАО "МТС":
(1) Корня Алексей Валерьевич - Председатель Правления
(2) Галактионова Инеса(3) Голяндрина Мария Николаевна
(4) Горбунов Александр Евгеньевич
(5) Ибрагимов Руслан Султанович
(6) Каменский Андрей Михайлович
(7) Николаев Вячеслав Константинович
(8) Филатов Илья Валентинович
(9) Хомченко Дмитрий Александрович
(10) Шоржин Валерий Викторович
(11) Мишин Игорь Николаевич
• Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 30 июля 2019 года, Протокол N285.
Примечание: Советом директоров ПАО "МТС" 29 июля 2019 года определено, что решения
по пунктам 1 и 2 вступают в силу и подлежат публичному раскрытию только после (по
факту) вступления Мишина И.Н. в трудовые отношения с ПАО "МТС".
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 10 сентября 2019
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.09.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.