04.09.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/ir/control/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 04.09.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: Эмитентом
приобретены биржевые облигации процентные неконвертируемые документарные на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-02,
идентификационный номер выпуска 4B02-02-04715-A от 14.03.2013, ISIN RU000A0JWRV9
(далее - Биржевые облигации) в количестве 188 823 (Сто восемьдесят восемь тысяч
восемьсот двадцать три) штуки на общую сумму 189 017 487,69 (Сто восемьдесят девять
миллионов семнадцать тысяч четыреста восемьдесят семь) рублей 69 копеек, включая
накопленный купонный доход на дату приобретения.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица: не применимо.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано срешением, принятым уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, -
наименование такого органа управления, дата принятия и содержание принятого решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления в случае если решение принято коллегиальным органом управления
соответствующего лица: приобретение Облигаций осуществлено в соответствии с
условиями Решения о выпуске ценных бумаг (идентификационный номер выпуска ценных
бумаг 4B02-02-04715-A от 14.03.2013г.), утвержденного решением Совета директоров
Эмитента 05.03.2013г., Протокол N208 от 06.03.2013г.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или может оказать
существенное влияние на стоимость определенных эмиссионных ценных бумаг эмитента -
вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких эмиссионных ценных бумаг
эмитента: биржевые облигации процентные неконвертируемые документарные на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-02,
идентификационный номер выпуска 4B02-02-04715-A от 14.03.2013г., ISIN RU000A0JWRV9.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия), а если
соответствующее событие наступает в отношении третьего лица (соответствующее
действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент узнал о наступлении
указанного события (совершении указанного действия): 04 сентября 2019 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности б/н, зарегистрированной по реестру нотариуса
N 77/509-н/77-2019-3-141 от 28.01.2019 г.)                                              _____________
Никонова О.Ю.
04 сентября 2019 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.