28.08.2019
ПАО "МТС" – Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 28.08.2019
2. Содержание сообщения
Вид консолидированной финансовой отчетности эмитента: промежуточная.
Отчетный период, за который составлена консолидированная финансовая отчетность
эмитента: за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2019 года.
Дата составления консолидированной финансовой отчетности эмитента: 27 августа 2019
года.
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
консолидированная финансовая отчетность: Международные стандарты финансовой
отчетности (МСФО).
Сведения об аудиторе (аудиторской организации), подготовившем (подготовившей)
аудиторское заключение или иной документ, составленный по результатам проверки
консолидированной финансовой отчетности эмитента в соответствии со стандартами
аудиторской деятельности (фамилия, имя, отчество (если имеется) аудитора или полное
фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо),
ОГРН (если применимо) аудиторской организации), или указание на то, что в отношении
консолидированной финансовой отчетности эмитента аудит или проверка в соответствии состандартами аудиторской деятельности не проводились: Акционерное общество "Делойт и
Туш СНГ", место нахождения: Российская Федерация, 125047, г. Москва, ул. Лесная, д.5,
ИНН 7703097990, ОГРН 1027700425444.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
консолидированной финансовой отчетности, а также текст аудиторского заключения или
иного документа, составленного по результатам проверки такой отчетности в соответствии
со стандартами аудиторской деятельности: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
https://moskva.mts.ru/about/investoram-i-akcioneram/korporativnoe-upravlenie/raskritie-
informacii/godovaya-otchetnost.
Дата составления аудиторского заключения или иного документа, составленного по
результатам проверки консолидированной финансовой отчетности эмитента в соответствии
со стандартами аудиторской деятельности: 27 августа 2019 года.
Дата опубликования эмитентом на странице в сети Интернет текста консолидированной
финансовой отчетности, а также текста аудиторского заключения или иного документа,
составленного по результатам проверки такой отчетности в соответствии со стандартами
аудиторской деятельности: 28 августа 2019 года
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2019-3-141 от 28.01.2019 г.)                     ______________
О.Ю. Никонова
28 августа 2019 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.