22.08.2019
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 22.08.2019
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: биржевые облигации процентные неконвертируемые
документарные на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-
02, идентификационный номер выпуска 4B02-02-04715-A от 14.03.2013, ISIN
RU000A0JWRV9 (далее - Биржевые облигации).
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения в
случае: 4B02-02-04715-A от 14.03.2013 г.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: Единоличный
исполнительный орган Эмитента - Президент.
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 22.08.2019 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такоерешение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента
Эмитента N 01/00312 П от 22.08.2019 г.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачиваются доходы по ценным бумагам
эмитента:
7 купонный период: с 30.08.2019 по 28.02.2020
8 купонный период: с 28.02.2020 по 28.08.2020
9 купонный период: с 28.08.2020 по 26.02.2021
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
По всем Биржевым облигациям:
7 купонный период: 374 000 000 (триста семьдесят четыре миллиона) руб. 00 копеек.
8 купонный период: 374 000 000 (триста семьдесят четыре миллиона) руб. 00 копеек.
9 купонный период: 374 000 000 (триста семьдесят четыре миллиона) руб. 00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
7 купонный период: 7,50% годовых, что соответствует 37,40 руб. на одну Биржевую
облигацию.
8 купонный период: 7,50% годовых, что соответствует 37,40 руб. на одну Биржевую
облигацию.
9 купонный период: 7,50% годовых, что соответствует 37,40 руб. на одну Биржевую
облигацию.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: выплата доходов производится в
безналичном порядке денежными средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
7 купонный период: 28.02.2020
8 купонный период: 28.08.2020
9 купонный период: 26.02.2021
Эмитент будет обязан приобрести Биржевые облигации по требованиям их владельцев,
заявленным в течение последних 5 (Пяти) рабочих дней 9 купонного периода.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.08.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.