21.08.2019
ПАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной организации
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 21.08.2019
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой получил эмитент: Закрытое акционерное
общество "МТС Армения", место нахождения: Республика Армения, г. Ереван, ул. Аргишти,
д.4/1, ИНН 01551651, ОГРН 273.120.03909.
Вид полученного эмитентом права распоряжения определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации:
косвенное распоряжение.
Подконтрольные эмитенту организации (цепочка организаций, находящихся под прямым
или косвенным контролем эмитента), через которых эмитент получил право косвенно
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции(доли), составляющие уставный капитал организации. При этом по каждой подконтрольной
эмитенту организации указываются полное фирменное наименование, место нахождения,
ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо):
1. ARAMAYO INVESTMENTS LIMITED, место нахождения: Arch. Makariou III, 2-4, Capital
Center, 9th floor, 1065, Nicosia, Cyprus, ГРН HE 349745 (100% дочернее общество Allegretto
Holding S.a.r.l);
2. Allegretto Holding S.a.r.l, место нахождения: 16, rue Erasme, L-1468 Luxembourg, ГРН B
194038(100% дочернее общество ПАО "МТС").
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение доли участия в организации.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент имел право распоряжаться
до наступления соответствующего основания: 80% (косвенное участие через дочерние
общества ARAMAYO INVESTMENTS LIMITED и Allegretto Holding S.a.r.l).
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент получил право
распоряжаться после наступления соответствующего основания: 100% (косвенное участие
через дочерние общества ARAMAYO INVESTMENTS LIMITED и Allegretto Holding S.a.r.l).
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 21 августа 2019 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.08.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением ораскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.