20.08.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 20.08.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
20 августа 2019 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет финансовые и
операционные результаты за второй квартал 2019 года.
Алексей Корня, президент и председатель правления ПАО "МТС", комментирует
результаты:
ПАО "МТС" продолжает демонстрировать позитивную динамику предыдущих периодов и
показывает высокие операционные и финансовые результаты по итогам второго квартала
2019 года. Выручка Группы выросла на 9,4 процента по сравнению с аналогичным
периодом прошлого года и составила 125,1 миллиарда рублей. Во втором квартале мы
также зафиксировали уверенный рост OIBDA на 4,1 процента до 56,1 миллиарда рублей,
показав положительные темпы роста OIBDA на всех рынках присутствия.На фоне уверенного и последовательного укрепления лидерства МТС на традиционном
телеком-рынке, ПАО "МТС" продолжает реализацию стратегии цифровой трансформации
бизнеса. За отчетный период утверждена новая организационная структура Группы с
учетом долгосрочной стратегии развития.
В новой организационной структуре мы выделили продуктовые команды с целевыми
компетенциями, мы делегируем им значительные полномочия, возможности
самостоятельного принятия решений и быстрого реагирования на вызовы рынка.
Обновленная структура компании необходима для запуска полноценной экосистемы
цифровых продуктов, а также будет способствовать будущему росту бизнеса.
Принимая во внимание результаты и оценивая наши планы на будущее, мы улучшили
прогноз финансовых показателей по году и ожидаем рост выручки Группы в диапазоне
четыре-шесть процентов. Мы также улучшили прогноз OIBDA и ожидаем сдержанной
положительной динамики.
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
27 июня Годовое общее собрание акционеров ПАО "МТС" утвердило дивиденды в размере
19,98 рубля на одну обыкновенную именную акцию номинальной стоимостью 0,1 рубля
(39,96 рубля на одну АДР) на основе финансовых результатов за 2018 год. Общая сумма
выплат составила 39,9 миллиарда рублей. Выплата дивидендов была произведена 13
августа 2019 года.
Кроме того, акционеры избрали девять членов Совета директоров, четверо из которых
являются независимыми.
***
В июле Совет директоров ПАО "МТС" рекомендовал к утверждению на внеочередном
собрании акционеров 30 сентября 2019 года промежуточные дивиденды за первое
полугодие 2019 года в размере 8,68 рубля на одну обыкновенную акцию ПАО "МТС" (17,36
рубля на одну АДР) на сумму 17,3 миллиарда рублей. Дата составления списка акционеров,
имеющих право на участие - 6 сентября 2019 года. Дата закрытия реестра на получение
дивидендов — 14 октября 2019 года.
***
В июле Совет директоров ПАО "МТС" утвердил новую организационную структуру Группы,
обновив состав правления и выделив в прямое подчинение президенту Группы МТС новые
направления, в числе которых Big Data и искусственный интеллект. Кроме того, ПАО "МТС"
создает новое подразделение "МТС Медиа", которое объединит в себе все ТВ направления
Группы.ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В апреле ПАО "МТС" разместила на Московской Бирже два выпуска биржевых облигаций со
сроками погашения 3,5 года и 5,5 лет соответственно и со ставками купонов 8,4 процента и
8,6 процента годовых соответственно. Объем размещения составил 12,5 миллиарда
рублей.
***
В июне ПАО "МТС" разместила на Московской Бирже облигации на сумму 15 миллиардов
рублей со сроком погашения шесть лет и ставкой купона восемь процентов. Техническое
размещение состоялось третьего июля.
***
В июне ПАО "МТС" объявила о полном досрочном погашении оставшейся задолженности в
размере 163,9 миллиона долларов по десятилетнему кредиту, предоставленному в 2014
году Citibank и шведской корпорацией по экспортному кредитованию (SEK) под гарантию
экспортного кредитного агентства Швеции EKN.
***
В июле ПАО "МТС" разместила биржевые облигации объемом 10 миллиардов рублей со
сроком обращения семь лет и ставкой купона 7,9 процента.
ОБРАТНЫЙ ВЫКУП
В мае ПАО "МТС" завершила реализацию программы обратного выкупа акций объемом до
30 миллиардов рублей в течение двух лет. В рамках программы 100%-ая дочерняя
компания ООО "Бастион" приобрела 113 487 402 обыкновенных акций (включая АДР) за
29,8 миллиарда рублей, что составляет 5,86 процента уставного капитала МТС.
КРЕДИТНЫЙ РЕЙТИНГ
В мае рейтинговое агентство Standard & Poor's пересмотрело свой прогноз по кредитному
рейтингу МТС со стабильного на позитивный, подтвердив рейтинг на уровне "BB". Агентство
Fitch Ratings также пересмотрела прогноз с негативного на стабильный, подтвердив рейтинг
"BB+". "Кредитный рейтинг МТС основан на лидирующих позициях в России и стабильно
высоких операционных результатах", - отмечает Fitch.
БРЕНД
В июне ПАО "МТС" представила обновленное позиционирование бренда МТС, новый слоган
и новый визуальный стиль. Изменение бренда отражает стратегию компании по
трансформации и созданию цифровых продуктов на новых рынках.
***
В июле ведущая консалтинговая компания в области стратегии и оценки стоимости бренда
Brand Finance признала ПАО "МТС" самым дорогим брендом на российском
телекоммуникационном рынке и девятым в списке среди самых дорогих брендов России.
Оценка бренда компании составила 121,5 миллиарда рублей, что на шесть процентовбольше, чем в прошлом году.
РАЗВИТИЕ 5G
В июне ПАО "МТС" и Huawei подписали соглашение о развитии технологий 5G и пилотных
запусках в России сетей связи пятого поколения в 2019-2020 годах. В рамках соглашения
компании разработали план действий, предусматривающий внедрение технологий и
решений 5G и IoT на действующей инфраструктуре МТС.
***
В июне ПАО "МТС" и правительство Москвы подписали соглашение о развитии в Москве
инновационной инфраструктуры на базе сетей пятого поколения. Документ направлен на
развитие услуг связи и новых технологий: интернета вещей, решений на основе
виртуальной, дополненной и смешанной реальности, а также на максимально оперативное
внедрение технологий 5G в Москве. Реализация первого совместного пилотного проекта в
транспортной сфере на сети 5G запланирована на вторую половину 2019 года.
***
В июне ПАО "МТС" и Ericsson подписали трехстороннее соглашение с Республикой
Татарстан о сотрудничестве в разработке решений 5G для умного города в рамках
нацпроекта "Жилье и городская среда", которые протестируют в технопарке "Иннополис".
РАЗВИТИЕ 4G
В июне ПАО "МТС" и ОАО "Российские железные дороги" (РЖД) подписали соглашение о
реализации проекта стоимостью более двух миллиардов рублей по улучшению качества
мобильной связи вдоль девяти федеральных железнодорожных трасс, а также на 49
вокзалах в России. Для обеспечения непрерывного покрытия голосовой связью и
мобильным интернетом предусматривается строительство около 400 дополнительных
базовых станций стандарта LTE вдоль основных транзитных маршрутов.
ОБЛАЧНЫЕ ТЕХНОЛОГИИ И ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
Во втором квартале 2019 года объем хранимых и обрабатываемых данных облачного
провайдера #CloudMTS вырос в более чем семь с половиной раз. Сегодня порядка 600
корпоративных клиентов используют облачные решения МТС.
***
В июле ПАО "МТС" открыла бизнесу доступ к облачному суперкомпьютеру. Решение
создано на основе одного из наиболее мощных в мире графических процессоров NVIDIA
DGX-1. За счет облачной модели потребления компании смогут в сотни раз снизить затраты
на высокопроизводительные вычисления, например, связанные с обработкой видео,
распознаванием лиц и речевыми технологиями.
MTS STARTUP HUB
В июле ПАО "МТС" отобрала 10 технологических стартапов для заключения пилотныхконтрактов в рамках корпоративного акселератора MTS StartUp Hub.  Среди финалистов
четыре проекта HR-направления, четыре проекта из сферы Esports и еще два проекта
представляют ФинТех-решения.  На запуск пилотных проектов МТС готова выделить до
пяти миллионов рублей. Стартапы, чьи пилоты пройдут успешно, будут претендовать на их
масштабирование в рамках долгосрочного контракта с компанией.
НАГРАДЫ И ПРИЗНАНИЕ
В апреле ПАО "МТС" получила высшие награды в трех номинациях премии Effie Awards
2019 — ведущей в России премии за достижения в рекламе и маркетинге, а также получила
специальный диплом Effie за эффективную интеграцию целей устойчивого развития ООН в
коммуникации компании, в частности - в рамках флагманского социального проекта МТС
"Поколение М".
***
В апреле розничная сеть МТС стала обладателем двух наград конкурса CX WORLD
AWARDS 2019. Компания одержала победу в номинации "Лучшая практика вовлеченности
персонала", а также стала лауреатом в номинации "Лучшая команда клиентского опыта".
***
В апреле ПАО "МТС" получила награды в качестве лучшего поставщика
телекоммуникационных услуг для государственных, муниципальных и корпоративных нужд
по итогам 2018 года. Организаторами конкурса выступили Торгово-промышленная палата
РФ и Московская ассоциация предпринимателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 20 августа 2019 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.08.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.