06.08.2019
ПАО "МТС" – Заключение эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на
эмиссионные ценные бумаги эмитента
Заключение эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные
ценные бумаги эмитента
О заключении эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на эмиссионные
ценные бумаги эмитента (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в
отношении эмиссионных ценных бумаг российского эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 06.08.2019
2. Содержание сообщения
Тип ценных бумаг, в отношении которых эмитентом заключен договор о поддержании
(стабилизации) цен: ценные бумаги эмитента.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых эмитентом заключен договор о поддержании (стабилизации) цен: акции
обыкновенные именные бездокументарные, государственный регистрационный номер
выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Наименование российской биржи (российского организатора торговли), в котировальный
список которой (в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам, которого)
включены ценные бумаги эмитента, в отношении которых эмитентом заключен договор о
поддержании (стабилизации) цен, а в случае включения ценных бумаг эмитента в
котировальный список российской биржи также наименование такого котировального
списка: Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС" (ПАОМосковская биржа), котировальный список: Первый уровень.
Полное фирменное наименование и место нахождения юридического лица, с которым
эмитентом заключен договор о поддержании (стабилизации) цен на ценные бумаги
эмитента: Акционерное общество "ВТБ Капитал", место нахождения: Российская
Федерация, 123112, г. Москва, Пресненская наб., д. 12 (маркет-мейкер) и Публичное
акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС", место нахождения: Российская
Федерация 125009, г. Москва, Большой Кисловский пер., д. 13 (биржа).
Срок (порядок определения срока), в течение которого юридическое лицо, с которым
эмитентом заключен соответствующий договор, обязано поддерживать цену (осуществлять
стабилизацию цены) на ценные бумаги эмитента, а если соответствующий договор
предусматривает исполнение обязанностей, связанных с оказанием услуг маркет-мейкера,
указание на это обстоятельство: Договор предусматривает исполнение обязанностей,
связанных с оказанием услуг маркет-мейкера в период с 07 августа 2019 года по 13 ноября
2019 года включительно.
Дата заключения эмитентом договора о поддержании (стабилизации) цен на ценные бумаги
эмитента, а если такой договор вступает в силу не с даты его заключения, также дата
(порядок определения даты) вступления его в силу: 06 августа 2019 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.08.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.