09.07.2019
ПАО "МТС" – Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 09.07.2019
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных
бумаг: биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на
предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 001P-11, в рамках
Программы биржевых облигаций серии 001Р (идентификационный номер Программы
биржевых облигаций 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016) (далее - Биржевые облигации).
2.2. Срок погашения: 2 548 (Две тысячи пятьсот сорок восьмой) день с даты начала
размещения Биржевых облигаций.
2.3. Идентификационный номер, присвоенный выпуску ценных бумаг, и дата его
присвоения: идентификационный номер выпуска Биржевых облигаций на дату настоящего
сообщения не присвоен; Биржевые облигации размещаются в рамках Программы биржевых
облигаций, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016.
2.4. Наименование органа (организации), присвоившего (присвоившей) выпуску ценных
бумаг идентификационный номер): идентификационный номер выпуска Биржевых
облигаций на дату настоящего сообщения не присвоен; Биржевые облигации размещаются
в рамках Программы биржевых облигаций, имеющей идентификационный номер 4-04715-A-
001P-02E от 27.07.2016, присвоенный ЗАО "ФБ ММВБ".
2.5. Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой
размещаемой ценной бумаги:
10 000 000 (Десять миллионов) Биржевых облигаций номинальной стоимостью 1 000 (Однатысяча) рублей каждая
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7. Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения: Цена размещения
Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) российских рублей за
Биржевую облигацию, что соответствует 100% от номинальной стоимости Биржевой
облигации.
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
(НКД) по Биржевым облигациям, определяемый по формуле, установленной в пункте 18
Программы.
2.8. Предоставление участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения Биржевых облигаций не предусмотрено.
2.9. Дата начала размещения ценных бумаг: 17.07.2019 г.
2.10. Указание на то, что дата начала размещения может быть изменена при условии
опубликования информации об этом в ленте новостей и на странице в сети Интернет не
позднее чем за один день до опубликованной в указанном сообщении даты начала
размещения ценных бумаг: дата начала размещения может быть изменена при условии
опубликования информации об этом в ленте новостей и на странице в сети Интернет
(http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/) не позднее чем за один день до опубликованной
в указанном сообщении даты начала размещения ценных бумаг.
2.11. Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из
следующих дат:
а) 3-й (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.07.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.