09.07.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 09.07.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: окончание срока для
направления оферт от потенциальных приобретателей Биржевых облигаций с
предложением заключить Предварительные договоры.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к третьему лицу или
связано с ним, полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество (если имеется) такого лица: привести информацию не
предполагается возможным, информация затрагивает потенциальных инвесторов
Биржевых облигаций Эмитента.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связано
с таким решением наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и
содержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица:
Решение принято Президентом (Приказ N 01/00248 П от 09.07.2019).
Содержание принятого решения:
Установить, что срок для направления оферт с предложением заключить Предварительные
договоры с потенциальными приобретателями Биржевых облигаций, как этот термин
определен в Программе биржевых облигаций, содержащие обязанность заключить в
будущем с ними или с действующими в их интересах участниками торгов основные
договоры, направленные на отчуждение им размещаемых Биржевых облигаций, начинается
в 12:00 по московскому времени 09.07.2019 и заканчивается в 13:00 по московскому
времени 09.07.2019.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг эмитента:
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 001P-11, в рамках Программы
биржевых облигаций серии 001Р (идентификационный номер Программы биржевых
облигаций 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016).
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 09.07.2019 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.07.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.