27.06.2019
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 27.06.2019
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                       
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В., Розанов В.В.,
Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
Присутствуют на заседании 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС": Антониу А.,
Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В., Розанов В.В., Флемминг Р.,
Холтроп Т., Юмашев В.Б. Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО
"МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Антониу А., Евтушенков Ф.В., Засурский А.И., Катков А.Б., Корня А.В.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. Об избрании Председателя и Заместителей председателя Совета директоров ПАО
"МТС".
2. О назначении Секретаря Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС".
4. О формировании комитетов при Совете директоров ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.1):
1. Избрать Председателем Совета директоров ПАО "МТС" Евтушенкова Феликса
Владимировича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.2):
Назначить Секретарем Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.3):
1. Об определении статуса "независимый директор" ПАО "МТС".
1.1. Об определении статуса члена Совета директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа.
1) Принять к сведению результаты оценки и обоснование независимости члена Совета
директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа (Приложение 1).
2) На основании проведенной оценки соответствия члена Совета директоров Томаса
Холтропа Критериям независимости установить наличие формального критерия
связанности Томаса Холтропа с эмитентом, предусмотренного Правилами листинга ПАО
Московская Биржа и Положением о Совете директоров ПАО "МТС", в связи с занятием
должности члена Совета директоров ПАО "МТС" в совокупности более 7 лет.
3) Учитывая репутацию, опыт, профессиональные качества, практику работы Томаса
Холтропа в Совете директоров и комитетах при Совете директоров ПАО "МТС", а также
отсутствие иных Критериев связанности, на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям при Совете директоров ПАО "МТС" признать члена Совета
директоров Томаса Холтропа независимым директором, т.к. наличие формального критерия
связанности с эмитентом в связи с занятием должности члена Совета директоров ПАО
"МТС" в совокупности более 7 лет, но менее 12 лет, не оказывает влияние на способность
Томаса Холтропа выносить независимые и объективные суждения.
4) Поручить подразделению, осуществляющему функции Корпоративного секретаря ПАО
"МТС", раскрыть информацию о принятии Советом директором ПАО "МТС" настоящего
решения.
1.2. Определить статус "независимый директор" для следующих членов Совета директоров
ПАО "МТС":
?Антониу Антониос Теодосиу?Регина фон Флемминг
?Томас Холтроп
?Юмашев Валентин Борисович
2. Определить статус "неисполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
?Евтушенков Феликс Владимирович
?Катков Алексей Борисович
?Засурский Артем Иванович
?Розанов Всеволод Валерьевич
3. Определить статус "исполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
?Корня Алексей Валерьевич
4. Определить, что "финансовым экспертом" Комитета по аудиту при Совете директоров
ПАО "МТС" является Томас Холтроп и Антониу Антониос Теодосиу.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.4):
1. Сформировать персональный состав следующих комитетов Совета директоров ПАО
"МТС":
?Комитет по вознаграждениям и назначениям: Председатель Флемминг Р., члены комитета:
Антониу А., Холтроп Т., Юмашев В.Б.
?Комитет по аудиту: Председатель Холтроп Т., члены комитета: Антониу А., Флемминг Р.
?Бюджетный комитет: Председатель Катков А.Б., члены комитета: Розанов В.В., Холтроп Т.,
Флемминг Р., Каменский А.М., Травков В.С., Климович В.М.
?Комитет по корпоративному управлению: Председатель Розанов В.В., члены комитета:
Антониу А., Засурский А.И., Холтроп Т., Корня А.В., Ибрагимов Р.С., Шмаков А.А.
?Комитет по стратегии: Председатель Засурский А.И., члены комитета: Антониу А., Катков
А.Б., Корня А.В., Розанов В.В., Флемминг Р., Юмашев В.Б., Горбунов А.Е., Николаев В.К.
?Специальный комитет при Совете директоров ПАО "МТС" по комплаенс: Председатель
Холтроп Т., члены комитета: Антониу А., Флемминг Р., Розанов В.В., Засурский А.И.,
Ромашкина Ю.С.
2. Прекратить полномочия Специального комитета независимых директоров при Совете
директоров ПАО "МТС" по проекту увеличения доли участия ПАО "МТС" в уставном
капитале ПАО "МТС-Банк".
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 27 июня 2019 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 27 июня 2019 года, Протокол N284.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.06.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.