27.05.2019
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 27.05.2019
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В.,
Миллер С., Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Шюссель В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Шюссель В.  Все полученные бюллетени признаны
действительными.
Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется.
Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов
В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Шюссель В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Вопросы повестки дня заседания:
1. О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2018 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
2. О включении кандидатов в список кандидатур для голосования по выборам в Совет
директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС" на годовом общем собрании
акционеров ПАО "МТС".
3. Об определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС".
4. О вынесении для решения годовым Общим собранием акционеров вопроса "О
реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" дочерних обществ".
5. О внесении изменений в решение Совета директоров от 10.04.2019 г. по вопросу "О
созыве годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
6. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению при Совете
директоров ПАО "МТС" по вопросу о предварительном рассмотрении проекта Годового
отчета ПАО "МТС" за 2018 год.
2. Предварительно утвердить годовой отчет ПАО "МТС" за 2018 год.
3. Принять к сведению годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2018 год,
составленную по стандартам РСБУ.
4. Представить на рассмотрение и утверждение годового общего собрания акционеров:
?годовой отчет ПАО "МТС" за 2018 год;
?годовую бухгалтерскую отчетность ПАО МТС" за 2018 финансовый год, в т.ч. отчет (счет) о
прибылях и убытках ПАО "МТС" за 2018 год;
?заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ПАО "МТС" за 2018 год;
?заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС" за 2018 год;
?заключение внутреннего аудита.
5. Рекомендовать годовому общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить годовой
отчет ПАО "МТС" за 2018 год, годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2018 год, в
т.ч. отчет (счет) о прибылях и убытках.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2):
2.1. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
при Совете директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов, выдвинутых
акционерами ПАО "МТС", в список кандидатур для голосования по выборам в Совет
директоров ПАО "МТС" на годовом Общем собрании акционеров ПАО "МТС":1) Антониу Антониос Теодосиу
2) Евтушенков Феликс Владимирович
3) Засурский Артём Иванович
4) Катков Алексей Борисович
5) Корня Алексей Валерьевич
6) Розанов Всеволод Валерьевич
7) Регина фон Флемминг
8) Холтроп Томас
9) Юмашев Валентин Борисович
2.2. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
при Совете директоров ПАО "МТС" включить следующих кандидатов в список кандидатур
для голосования по выборам в Ревизионную комиссию ПАО "МТС" на годовом Общем
собрании акционеров ПАО "МТС":
1) Борисенкова Ирина Алексеенкова
2) Мамонов Максим Александрович
3) Порох Андрей Анатольевич
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.3):
3.1. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
при Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Совет
директоров ПАО "МТС" признать независимыми следующих кандидатов в члены Совета
директоров ПАО "МТС":
1) Антониу Антониос Теодосиу
2) Регина фон Флемминг
3) Холтроп Томас
4) Юмашев Валентин Борисович
Принять во внимание письменное обоснование независимости и рекомендацию Комитета
по вознаграждениям и назначениям при Совете директоров ПАО "МТС", определить статус
"независимый директор" для Томаса Холтропа на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям, а также письменного обоснования (Приложение),
несмотря на превышение срока 7 лет начиная с мая 2018 года.
3.2. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
при Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Совет
директоров ПАО "МТС" определить статус "неисполнительный директор" для следующих
кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
1) Евтушенков Феликс Владимирович
2) Засурский Артём Иванович
3) Катков Алексей Борисович4) Розанов Всеволод Валерьевич
3.3. Принимая во внимание рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям
при Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу определения статуса кандидатов в Совет
директоров ПАО "МТС" определить статус "исполнительный директор" для следующих
кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС":
1) Корня Алексей Валерьевич
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
Исключить из повестки дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" 27 июня 2019
года, утвержденной решением Совета директоров ПАО "МТС" 10.04.2019г. (Протокол 282)
вопрос N8 "О присоединении к ПАО "МТС" дочерних обществ" и вопрос N9 "О внесении
изменений в Устав ПАО "МТС" в связи с реорганизацией".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.5):
5.1. Исключить из повестки дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" вопрос
"Об отмене ранее принятых решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
5.2. В связи с исключением из повестки дня годового Общего собрания акционеров вопроса
                                   "О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС"
дочерних обществ" изменить с учетом требований п.1 ст.51 Федерального закона от
26.12.1995 N 208-ФЗ (ред. от 15.04.2019) "Об акционерных обществах" дату определения
(фиксации) лиц, имеющих право на участие в годовом Общем собрании акционеров, с 24
мая 2019 года на 03 июня 2019 г.
5.3. С учетом изменения повестки дня годового Общего собрания акционеров и даты
определения (фиксации) лиц, имеющих право на участие в годовом Общем собрании
акционеров изложить решение Совета директоров от 10.04.2019 г. по вопросу о созыве
годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" в следующей редакции:
"1. Созвать годовое Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
2. Утвердить следующие условия и порядок проведения годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
?Дата проведения собрания: 27 июня 2019 года.
?Форма проведения собрания: собрание (совместное присутствие).
?Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
?Место проведения собрания: Российская Федерация, г.Москва, Новинский б-р, д.8, стр.2,
гостиница "Лотте", зал "Кристалл".
?Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
3. Утвердить следующую повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС":1) Порядок ведения годового Общего собрания акционеров.
2) Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ПАО "МТС" по результатам 2018 года (в том числе выплата дивидендов).
3) Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
4) Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
5) Об утверждении аудитора ПАО "МТС".
6) Об утверждении Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" в новой
редакции.
4. Утвердить дату определения (фиксации) лиц, имеющих право на участие в годовом
Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 03 июня 2019 года.
5. Утвердить текст сообщения о проведении годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие в годовом Общем
собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении годового Общего
собрания акционеров:
Сообщение о проведении годового Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и www.mtsgsm.com не позднее 27
мая 2019 года.
Сообщение о проведении годового Общего собрания акционеров дополнительно
предоставляется лицам, имеющим право на участие в годовом Общем собрании
акционеров, в срок, не позднее чем за 20 дней до даты проведения годового Общего
собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для голосования.
7. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС" утвердить решением Совета директоров ПАО "МТС" не позднее 27
мая 2019 года.
8. Формулировки решений по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
ПАО "МТС" утвердить решением Совета директоров ПАО "МТС" не позднее 27 мая 2019
года.
9. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным письмом
или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре акционеров
Общества и имеющему право на участие в годовом Общем собрании акционеров, не
позднее, чем за 20 дней до даты проведения годового Общего собрания акционеров ПАО"МТС".
10. Установить, что электронная форма бюллетеней для голосования должна быть доступна
для заполнения не позднее, чем за 20 дней до даты проведения годового Общего собрания
акционеров  ПАО "МТС".
11. Лица, имеющие право на участие в годовом Общем собрании акционеров (их
представители), могут направить заполненные бюллетени в ПАО "МТС" по следующему
почтовому адресу: Российская Федерация, 107996, г. Москва, ул. Стромынка, д. 18, корпус
13, Акционерное общество "Независимая регистраторская компания Р.О.С.Т." или
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС" либо могут
заполнить электронную форму бюллетеней для голосования на сайте в информационно-
телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до момента окончания
приема бюллетеней для голосования. Лица, осуществляющее права по ценным бумагам,
если его права на ценные бумаги учитываются номинальным держателем, иностранным
номинальным держателем, иностранной организацией, имеющей право в соответствии с ее
личным законом осуществлять учет и переход прав на ценные бумаги, могут принять
участие в собрании акционеров и осуществить право голоса в порядке, установленном ст.
8.9 ФЗ "О рынке ценных бумаг", с помощью электронных средств через депозитарную
систему учета.
12. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению годового общего собрания акционеров:
?Годовой отчет ПАО "МТС" за 2018 год;
?Годовая бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 2018 год, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 2018 год;
?Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли и
убытков    ПАО "МТС" по результатам 2018 финансового года;
?Заключение ревизионной комиссии по результатам проверки годового отчета ПАО "МТС"
за 2018 год, годовой бухгалтерской отчетности ПАО "МТС" за 2018 год и финансово-
хозяйственной деятельности ПАО "МТС" в 2018 году;
?Заключение аудитора по результатам проверки годовой отчетности ПАО "МТС" за 2018 год
и результаты рассмотрения заключения аудитора ПАО "МТС", подготовленные комитетом
по аудиту при Совете директоров ПАО "МТС";
?Сведения о кандидатах в Совет директоров ПАО "МТС", Ревизионную комиссию ПАО
"МТС" и информация о наличии согласия выдвинутых кандидатов на избрание в Совет
директоров                   ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО "МТС";
?Сведения о кандидатуре аудитора ПАО "МТС";
?Проект новой редакции Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС".
?Информационные материалы по вопросам повестки дня годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС";?Проекты решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
13. Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО
"МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, д.4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 27 мая 2019 года по 27 июня 2019 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно дополнительно
ознакомиться на странице ПАО "МТС" в сети Интернет (www.mts.ru и www.mtsgsm.com), а
так же в Личном кабинете акционера на сайте в информационно-телекоммуникационной
сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/."
14. Секретарем годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить секретаря
Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.6):
6.1. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" в новой редакции.
6.2. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение).
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 27 мая 2019 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 27 мая 2019 года, Протокол N 283.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   27.05.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.