23.05.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 23.05.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
23 мая 2019 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет
консолидированные финансовые и операционные результаты за первый квартал 2019 года.
Алексей Корня, президент и председатель правления МТС, комментирует результаты:
В первом квартале 2019 года МТС вновь продемонстрировала сильные операционные
результаты на основных рынках на фоне растущего пользования услугами передачи данных
и финансовых услуг. Выручка Группы в первом квартале выросла на 9,4 процента до 118
миллиардов рублей по сравнению с аналогичным периодом прошлого года. Высокие
показатели выручки обеспечили рост OIBDA на шесть процентов до 55,3 миллиарда рублей.
МТС продолжает реализацию 3D-стратегии. Наша работа над повышением качествамобильного высокоскоростного интернета и эффективное управление каналами продаж
обеспечили устойчивость основного бизнеса Группы. Одновременно мы успешно работали
над реализацией digital-стратегии и расширяли деятельность в новых направлениях, в
частности, в сфере развлечений, умного дома и облачных услуг.
Новая дивидендная политика подтверждает приверженность обязательствам перед нашими
акционерами. В соответствии с ней, целевой показатель дивидендной доходности
составляет не менее 28 рублей на одну обыкновенную акцию (56 рублей за АДР) в течение
каждого календарного года.
Принимая во внимание высокие показатели первого квартала, мы подтверждаем прогноз по
росту выручки более чем на три процента в годовом исчислении и улучшаем прогноз по
OIBDA на 2019 год до стабильного по сравнению с ранее заявленным умеренно
отрицательным показателем. В целом, мы по-прежнему уверены в нашей текущей позиции
на рынке, наших перспективах на 2019 год и нашей неизменной способности создавать
дополнительную стоимость для наших акционеров.
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ
M&A И ИНВЕСТИЦИИ
В январе 2019 года МТС объявила о приобретении за 2,491 миллиарда рублей (с учетом
чистого долга) 100 процентов долей ООО "ИТ-Град 1 Клауд", объединяющего облачные
активы группы компаний "ИТ-Град", одного из крупнейших облачных провайдеров на
российском рынке IaaS. Сделка расширит компетенции МТС в облачном бизнесе и повысит
эффективность бизнеса провайдера #CloudМТС.
***
В феврале 2019 года МТС увеличила свою долю в МТС Банке до 94,72 процента в
результате покупки дополнительных 39,48 процента акций за 11,4 миллиарда рублей.
Сделка упрощает взаимодействие между МТС и МТС Банком, позволяет усилить синергию
телекоммуникационных и банковских продуктов, а также ускорить процесс принятия
решений, сократить время вывода на рынок новых цифровых финансовых продуктов и
увеличить клиентскую базу банка за счет возможностей МТС.
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
В феврале 2019 года Кирилл Дмитриев был назначен на должность вице-президента МТС
по цифровым решениям для дома; Инесса Галактионова была назначена на должность
вице-президента МТС по продажам и обслуживанию.
***
Совет директоров МТС утвердил дату годового общего собрания акционеров, которое
состоится 27 июня 2019 года. Список лиц, имеющих право участвовать в годовом собрании
акционеров МТС, будет утвержден 24 мая 2019 года.
***
Совет директоров рекомендовал годовому общему собранию акционеров одобрить выплатудивидендов в размере 19,98 рубля на одну обыкновенную именную акцию МТС (39,96 рубля
на одну АДР). В случае принятия этого решения акционерами общая сумма выплат
составит 39,9 миллиарда рублей по итогам 2018 года. 
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В январе 2019 года МТС выпустила биржевые облигации на 10 миллиардов рублей со
ставкой купона 8,7 процента и сроком обращения пять лет на ММВБ.
***
В апреле МТС разместила на Московской Бирже два выпуска биржевых облигаций со
сроками погашения 3,5 года и 5,5 лет соответственно и со ставками купонов до погашения
8,4 процента и 8,6 процента годовых соответственно. Объем размещения составил 12,5
миллиарда рублей.
ДИВИДЕНДНАЯ ПОЛИТИКА
В марте Совет директоров МТС утвердил новую дивидендную политику на 2019-2021 годы,
в соответствии с которой оператор будет платить акционерам не менее 28 рублей на одну
обыкновенную акцию (56 рублей за АДР) в течение каждого календарного года. Новая
дивидендная политика, как и прежде, предусматривает выплату дивидендов двумя частями
в течение календарного года - ежегодные выплаты по результатам предыдущего года и
выплаты промежуточных дивидендов по итогам первого полугодия текущего года.
УЗБЕКИСТАН
В марте МТС объявила о заключении мирового соглашения с Комиссией по ценным
бумагам и биржам США (Securities and Exchange Commission (SEC)) и Министерством
юстиции США (U.S. Department of Justice (DOJ)). Согласно соглашению, МТС выплатила
суммарно 850 миллионов долларов США в соответствии с ранее зарезервированной
суммой.
ТУРКМЕНИСТАН
В марте МТС подала развернутый иск в Международный центр по урегулированию
инвестиционных споров Всемирного банка (МЦУИС) против Туркменистана. Общие убытки
компании оцениваются в 1,5 миллиарда долларов США. МТС намерена решительно
защищать свои требования в арбитраже до наступления удовлетворяющего ее исхода и
получения реального возмещения.
РАЗВИТИЕ СЕТИ
В феврале МТС и Ericsson подписали соглашение о плане работ на 2019-2022 годы,
которое предусматривает разработку и развертывание в 2019 году в рамках пилотных зон и
коммерческих кластеров первых фрагментов сетей 5G, эволюцию существующих сетей LTE
в высокоскоростные сети LTE Advanced Pro, а также дальнейшее развитие и внедрение
коммерческих решений и продуктов на основе технологий связи пятого поколения.***
В феврале МТС запустила масштабную программу по строительству в малых и удаленных
населенных пунктах России мобильных сетей связи LTE2100 на частотах предыдущего
поколения 3G. МТС первой среди российских операторов связи приступила к рефармингу
диапазона 2100 МГц, первоначально предназначенного для сетей 3G, под более
скоростные и емкие сети связи 4G (LTE). МТС планирует запустить LTE2100 в 39 регионах
до конца 2019 года.
***
В феврале МТС обеспечил полное покрытие Московского метрополитена мобильной
связью. На всех станциях Московского метрополитена сеть МТС доступна во всех
существующих стандартах: 2G, 3G и 4G. Абоненты МТС могут также совершать голосовые
вызовы и пользоваться мобильным интернетом во время движения вагона в тоннелях метро
при помощи сетей "второго" и "третьего" поколения. Ежедневно сетью МТС в Московском
метрополитене пользуются более двух миллионов человек.
ОБЛАЧНЫЕ УСЛУГИ И ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
В феврале МТС объявила о стратегическом партнерстве с правительством Ленинградской
области в области реализации проектов, связанных с цифровизацией и развитием
инновационных сервисов на базе технологий интернета вещей, Big Data и облачных
сервисов.
***
В феврале МТС запустил облачный сервис для корпоративных клиентов по хранению
гигантских массивов данных. Решение оптимизирует затраты компаний на ИТ-
инфраструктуру и решает задачи хранения сотен терабайт информации. Сервис
востребован компаниями, которые работают с тяжелым контентом: глобальными базами
данных, видео и фотоматериалами, дизайнерским и конструкторским программным
обеспечением.
***
В марте МТС запустил услугу по антивирусной защите ИТ-ресурсов и корпоративных
данных, размещенных в публичном облаке. Решение разработано в технологическом
партнерстве с "Лабораторией Касперского" и интегрировано в виртуальную инфраструктуру
облака МТС. Услуга "Антивирусная защита виртуальных машин" ориентирована на
компании, которые размещают в облаке критически важные корпоративные системы и
приложения: сайты интернет-магазинов, базы данных, учетные системы. 
ЦИФРОВАЯ ТРАНСФОРМАЦИЯ
В марте 2019 года МТС запустила корпоративный венчурный фонд для инвестиций в
технологические стартапы из России и СНГ. Стратегия фонда подразумевает инвестиции в
стартапы ранней стадии через приобретение миноритарной доли. Среди ключевых
параметров при выборе проектов - перспективы быстрого роста и синергия с новымибизнес-направлениями МТС. География инвестиций фонда - стартапы из России и стран
СНГ.
***
В марте в рамках развития стратегического направления Entertainment МТС запустил
интерактивную медиаплатформу для киберспортсменов и геймеров WASD.TV. В
российском сегменте интернета — это уникальное решение, которое будет конкурировать с
глобальными стриминговыми платформами за счет ориентации на русскоговорящую
аудиторию и локализации технологической базы, которая дает преимущества в качестве и
скорости работы платформы.
ОБРАТНЫЙ ВЫКУП
В мае МТС завершила реализацию программы обратного выкупа акций объемом до 30
миллиардов рублей в течение двух лет. В рамках программы 100-процентная дочерняя
компания ООО "Бастион" приобрела 113 487 402 обыкновенных акций (включая АДР), что
составляет 5,86 процента уставного капитала МТС, за 29,8 миллиарда рублей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 23 мая 2019 года
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   23.05.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.