30.04.2019
ПАО "МТС" - Приобретение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных расписок на акции эмитента
О приобретении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 30.04.2019
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая приобрела голосующие акции (доли) эмитента: подконтрольная
эмитенту организация.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН подконтрольной
эмитенту организации: Общество с ограниченной ответственностью «Бастион» (ООО
«Бастион», место нахождения: Российская Федерация, 109044, город Москва, ул.
Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН 7709628366, ОГРН 1057748048500).
Объект приобретения: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, приобретенных соответствующей
организацией: 3 799 690 (три миллиона семьсот девяносто девять тысяч шестьсот
девяносто) акций (0,19% уставного капитала ПАО «МТС»).
Основание для приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей)
эмитента: договоры купли-продажи обыкновенных именных акций ПАО «МТС». Акцииприобретаются для целей реализации Опционной программы, основанной на
распределении ценных бумаг ПАО «МТС», утвержденной Советом директоров ПАО «МТС»
в 2013 году и мотивационной программы ПАО «МТС-Банк» в 2019 году.
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имела
право распоряжаться соответствующая организация до приобретения голосующих акций
(долей): 109 375 787 акций (5,4732% уставного капитал ПАО «МТС»).
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имеет
право распоряжаться соответствующая организация после приобретения голосующих акций
(долей) эмитента: 113 175 477 акций (5,6634% уставного капитал ПАО «МТС»).
Дата приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента:
28.03.19 – 25.04.19 г.
Дата, в которую эмитент узнал о приобретении подконтрольной ему организацией
голосующих акций (долей) эмитента: 30 апреля 2019 года.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.04.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг №454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. №05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
«AK&M» ответственности не несет.