30.04.2019
ПАО "МТС" - Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 30.04.2019
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: биржевые облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением, серии
001P-07, с возможностью досрочного погашения по требованию владельцев, со сроком
погашения: 1 820-й (Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения;
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения: 4B02-
07-04715-A-001P от 28.01.2019 г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU000A100238;
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: выплата 01 (Первого) купонного дохода по облигациям (29.01.2019 г. – 30.04.2019
г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период):
Величина процентной ставки по первому купону определена в размере 8,7% (Восемь целых
7/100) процентов годовых Президентом ПАО «МТС» (Приказ № 01/00018 П от 22 января
2019 г).Установить ставку второго-двадцатого купонов по биржевым облигациям равной ставке
первого купона (Условия выпуска биржевых облигаций от 28 января 2019 г.)
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего           Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                          1 облигации,
руб.               
Первый купон                    8,7                               216 900 000,00                                     21,69
Количество облигаций соответствующего выпуска (серии), доходы по которым подлежали
выплате: 10 000 000 (Десять миллионов) штук;
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке;
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 29.04.2019 г.;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), дата окончания этого срока: 30.04.2019 г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), за соответствующий отчетный (купонный) период):
Первый купон 216 900 000 (Двести шестнадцать миллионов девятьсот тысяч) рублей 00
копеек.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента выплачены эмитентом не в полном
объеме, причины невыплаты доходов по ценным бумагам эмитента в полном объеме:
обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.04.2019г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг №454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. №05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
«AK&M» ответственности не несет.