18.04.2019
ПАО "МТС" – Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Включение эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
О включении эмиссионных ценных бумаг эмитента в список ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 18.04.2019
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование российской биржи, в котировальный список которой
включены ценные бумаги эмитента (российского организатора торговли, включившего
ценные бумаги эмитента в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам):
Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС";
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
включенных в котировальный список российской биржи (в список ценных бумаг,
допущенных к организованным торгам российским организатором торговли): биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 001P-08, идентификационный номер выпуска
биржевых облигаций 4B02-08-04715-A-001P от 18.04.2019 (далее - Биржевые облигации);
В случае включения ценных бумаг эмитента в котировальный список российской биржи
наименование котировального списка, в который включены ценные бумаги эмитента:
Биржевые облигации включены в котировальный список, Биржевые облигации включены в
раздел "Первый уровень" Списка ценных бумаг, допущенных к торгам в ПАО МосковскаяБиржа;
В случае если к организованным торгам, проводимым организатором торговли, допускаются
ценные бумаги эмитента в процессе их размещения, указание на это обстоятельство и
количество размещаемых ценных бумаг эмитента: Биржевые облигации допущены к торгам
в процессе их размещения, количество размещаемых эмиссионных ценных бумаг эмитента
5 000 000 (Пять миллионов) штук;
Дата включения ценных бумаг эмитента в котировальный список российской биржи (в
список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам российским организатором
торговли): 18.04.2019 г.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.04.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.