12.04.2019
ПАО "МТС" – Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска
(дополнительного выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска (дополнительного
выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска (дополнительного
выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 12.04.2019
2. Содержание сообщения
2.1 Орган управления эмитента, утвердивший документ, содержащий условия отдельного
выпуска облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций: Единоличный
исполнительный орган - Президент.
2.2 Дата принятия решения об утверждении документа, содержащего условия отдельного
выпуска облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций: 12.04.2019.
2.3 Вид ценных бумаг (облигации), а также, при наличии, серия и иные идентификационные
признаки облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций: биржевые облигации
документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 001P-09, в рамках Программы биржевых облигаций
серии 001Р (идентификационный номер Программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-
02E от 27.07.2016) (далее - Биржевые облигации).
2.4 Количество размещаемых облигаций и номинальная стоимость каждой размещаемой
облигации выпуска: 7 500 000 (Семь миллионов пятьсот тысяч) Биржевых облигацийноминальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
2.5 Способ размещения облигаций, а в случае размещения облигаций посредством
закрытой подписки - также круг потенциальных приобретателей облигаций: открытая
подписка.
2.6 Цена размещения облигаций, размещаемых путем подписки:
Цена размещения Биржевых облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
российских рублей за Биржевую облигацию, что соответствует 100% от номинальной
стоимости Биржевой облигации.
Начиная со второго дня размещения Биржевых облигаций, покупатель при совершении
сделки купли-продажи Биржевых облигаций также уплачивает накопленный купонный доход
(НКД) по Биржевым облигациям, определяемый по формуле, установленной в пункте 18
Программы.
2.7 Срок размещения облигаций или порядок его определения:
Дата начала размещения Биржевых облигаций определяется единоличным
исполнительным органом Эмитента.
Датой окончания размещения Биржевых облигаций является наиболее ранняя из
следующих дат:
а) 3-й (Третий) рабочий день с даты начала размещения Биржевых облигаций;
б) дата размещения последней Биржевой облигации выпуска.
2.8 Срок погашения облигаций или порядок его определения: 2 002 (Две тысячи второй)
день с даты начала размещения Биржевых облигаций.
2.9 Факт регистрации или представления бирже (отсутствия регистрации или представления
бирже) проспекта облигаций одновременно с государственной регистрацией программы
облигаций или представлением документов для присвоения идентификационного номера
программе биржевых облигаций: бирже предоставлен проспект ценных бумаг на этапе
присвоения идентификационного номера Программе биржевых облигаций.
2.10 В случае если выпуск (дополнительный выпуск) облигаций, размещаемых в рамках
программы облигаций, подлежит государственной регистрации и облигации, допущенные
(допускаемые) к организованным торгам, размещаются путем открытой подписки с их
оплатой деньгами или ценными бумагами, допущенными к организованным торгам, -
сведения о намерении эмитента представить в регистрирующий орган после завершения
размещения таких облигаций отчет об итогах выпуска ценных бумаг или уведомление об
итогах выпуска ценных бумаг: не применимо в отношении Биржевых облигаций.
2.11 В случае если регистрация проспекта облигаций одновременно с государственнойрегистрацией программы облигаций (представление бирже проспекта биржевых облигаций
одновременно с представлением документов для присвоения идентификационного номера
программе биржевых облигаций) не осуществлялась (не осуществлялось) и в ходе эмиссии
облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций, предполагается регистрация
(представление бирже) проспекта таких облигаций, - сведения об указанном
обстоятельстве: бирже предоставлен проспект ценных бумаг на этапе присвоения
идентификационного номера Программе биржевых облигаций.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.04.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.