10.04.2019
ПАО "МТС" – Созыв общего собрания участников (акционеров)
Созыв общего собрания участников (акционеров)
О созыве общего собрания участников (акционеров) эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 10.04.2019
2. Содержание сообщения
Вид общего собрания акционеров эмитента: годовое.
Форма проведения общего собрания акционеров эмитента: совместное присутствие.
Дата, место, время проведения общего собрания участников (акционеров) эмитента,
почтовый адрес, адрес электронной почты для направления заполненных бюллетеней для
голосования (если используется), адрес сайта в сети Интернет, на котором заполняются
электронные формы бюллетеней для голосования (если используется):
?Дата проведения собрания: 27 июня 2019 года.
?Место проведения собрания: Российская Федерация, г. Москва, Новинский б-р, д.8, стр.2,
гостиница "Лотте", зал "Кристалл".
?Время проведения собрания: 11 часов 00 минут по московскому времени.
?Почтовый адрес для направления бюллетеней: Лица, имеющие право на участие в
годовом Общем собрании акционеров (их представители), могут направить заполненные
бюллетени в ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 107996,
г. Москва, ул. Стромынка, д. 18, корпус 13, Акционерное общество "Независимая
регистраторская компания Р.О.С.Т." или Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул.
Марксистская, д. 4, ПАО "МТС" либо могут заполнить электронную форму бюллетеней для
голосования на сайте в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет"www.mts.ru/shareholder/ до момента окончания приема бюллетеней для голосования. Лица,
осуществляющее права по ценным бумагам, если его права на ценные бумаги учитываются
номинальным держателем, иностранным номинальным держателем, иностранной
организацией, имеющей право в соответствии с ее личным законом осуществлять учет и
переход прав на ценные бумаги, могут принять участие в собрании акционеров и
осуществить право голоса в порядке, установленном ст. 8.9 ФЗ "О рынке ценных бумаг", с
помощью электронных средств через депозитарную систему учета.
Время начала регистрации лиц, принимающих участие в общем собрании акционеров
эмитента: 9 часов 00 минут по московскому времени.
Дата составления списка лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров
эмитента: 24 мая 2019 года.
Повестка дня общего собрания акционеров эмитента, в т.ч. вопросы, голосование (принятие
решения) по которым может повлечь возникновение права требовать выкупа эмитентом
акций определенных категорий (типов) и (или) предоставление преимущественного права
приобретения размещаемых эмитентом дополнительных акций и (или) ценных бумаг,
конвертируемых в акции:
1. Порядок ведения годового Общего собрания акционеров.
2. Об утверждении годового отчета ПАО "МТС", годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС", в т.ч. отчета о прибылях и убытках ПАО "МТС", распределение прибыли и убытков
ПАО "МТС" по результатам 2018 года (в том числе выплата дивидендов).
3. Об избрании членов Совета директоров ПАО "МТС".
4. Об избрании членов Ревизионной комиссии ПАО "МТС".
5. Об утверждении аудитора ПАО "МТС".
6. Об утверждении Положения об Общем собрании акционеров ПАО "МТС" в новой
редакции.
7. Об отмене ранее принятых решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
8. О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" дочерних обществ.
9. О внесении изменений в Устав ПАО "МТС" в связи с реорганизацией.
Порядок ознакомления с информацией (материалами), подлежащей (подлежащими)
предоставлению при подготовке к проведению общего собрания акционеров эмитента, и
адрес (адреса), по которому (которым) с ней можно ознакомиться:
Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими предоставлению
при подготовке к проведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", и
получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская Федерация, г.
Москва, ул. Марксистская, д.4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по московскому времени с
27 мая 2019 года по 27 июня 2019 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке кпроведению годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно дополнительно
ознакомиться на странице ПАО "МТС" в сети Интернет (www.mts.ru и www.mtsgsm.com), а
так же в Личном кабинете акционера на сайте в информационно-телекоммуникационной
сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/.
Идентификационные признаки акций, владельцы которых имеют право на участие в общем
собрании акционеров эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
Орган эмитента, принявший решение о созыве общего собрания участников (акционеров)
эмитента, и дата принятия указанного решения, а если таким органом эмитента является
его коллегиальный исполнительный орган или совет директоров (наблюдательный совет) -
также дата составления и номер протокола заседания коллегиального исполнительного
органа или совета директоров (наблюдательного совета) эмитента, на котором принято
указанное решение:
• Орган эмитента, принявший решение о созыве общего собрания акционеров эмитента:
Совет директоров ПАО "МТС".
• Дата принятия указанного решения: 10 апреля 2019 года.
• Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
принято указанное решение: 10 апреля 2019 года., Протокол N282.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   10.04.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.