14.10.2024
ПАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
14.10.2024
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые облигации процентные
неконвертируемые бездокументарные серии 001P-27, регистрационный номер выпуска
ценных бумаг и дата его регистрации: 4B02-27-04715-A-001P от 08.10.2024, ISIN
RU000A109SK6, CFI DBFUFB (далее - Биржевые облигации).
Срок (порядок определения срока) погашения облигаций или опционов эмитента либо
сведения о том, что срок погашения облигаций не определяется (для облигаций без срока
погашения): Биржевые облигации погашаются в 546 день с даты начала размещения
Биржевых облигаций.
Лицо, осуществившее регистрацию выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (Банк
России, регистрирующая организация): Регистрирующая организация: Публичное
акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС".
Номинальная стоимость (для акций и облигаций) каждой ценной бумаги: 1 000 руб.Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
Дата фактического начала размещения ценных бумаг (дата совершения первой сделки,
направленной на отчуждение ценных бумаг первому владельцу): 14.10.2024.
Дата фактического окончания размещения ценных бумаг (дата внесения последней
приходной записи по лицевому счету (счету депо) первого владельца, а в случае
размещения не всех ценных бумаг выпуска - дата окончания установленного срока
размещения ценных бумаг): 14.10.2024.
Количество фактически размещенных ценных бумаг: 10 000 000 штук Биржевых облигаций.
Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг выпуска,
подлежавших размещению: 100%.
Фактическая цена (цены) размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг,
размещенных по каждой из цен размещения: По цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну
Биржевую облигацию, что соответствует 100,00% от номинальной стоимости Биржевых
облигаций, размещено 10 000 000 штук Биржевых облигаций.
Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а если размещенные ценные бумаги
оплачивались денежными средствами и иным имуществом (неденежными средствами) -
также количество размещенных ценных бумаг, оплаченных денежными средствами, и
количество размещенных ценных бумаг, оплаченных иным имуществом (неденежными
средствами): денежными средствами в рублях Российской Федерации в безналичном
порядке оплачено 10 000 000 штук Биржевых облигаций.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.10.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытияинформации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.