03.04.2019
ПАО "МТС" – Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Приобретение лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О приобретении лицом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента,
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 03.04.2019
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН юридического лица,
которое приобрело право распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента:
Общество с ограниченной ответственностью "Бастион" (ООО "Бастион", место нахождения:
Российская Федерация, 109044, город Москва, ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН
7709628366, ОГРН 1057748048500).
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое приобрело
соответствующее лицо: прямое распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое приобрело
соответствующее лицо: самостоятельное распоряжение.Основание, в силу которого лицо приобрело право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал эмитента: увеличение доли участия в уставном капитале ПАО "МТС" на основании
договора купли-продажи акций.
Акции ПАО "МТС" были приобретены в соответствии с Программой приобретения
акций/АДР ПАО "МТС", реализуемой 100% дочерним обществом ПАО "МТС" - Обществом с
ограниченной ответственностью "Бастион", объявленной 02 июля 2018 года.  Данные акции
были приобретены у Sistema Finance S.A. (дочернее общество ПАО "АФК "Система").
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым имело право распоряжаться лицо до
наступления соответствующего основания: 4,8278%.
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, право распоряжаться которым лицо получило
после наступления соответствующего основания: 5,2769%.
Дата наступления основания, в силу которого лицо приобрело право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: 03 апреля 2019 года
Дата, в которую эмитент узнал о приобретении подконтрольной ему организацией
голосующих акций (долей) эмитента: 03 апреля 2019 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.04.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.