02.04.2019
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 02.04.2019
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 02 апреля 2019 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 10 апреля 2019 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 2018 год, а также о
текущем прогнозе исполнения бюджета на 2019 год.
3. Отчет об оценке выполнения КПЭ членов Правления ПАО "МТС" за 2018 год.
4. Об утверждении выполнения условий программы долгосрочного материального
поощрения работников ПАО "МТС" за 2018 год.
5. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего аудита, контроля и
комплаенс ПАО "МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в
ПАО "МТС" за 2018 год.
6. О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединений дочерних компаний.
7. О вынесении для решения годового Общего собрания акционеров вопроса об отменеранее принятых решений годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
8. О вопросах, связанных с подготовкой к проведению годового Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
9. Отчет о работе Департамента корпоративного управления ПАО "МТС".
10. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
11. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
12. О создании Специального комитета при Совете директоров ПАО "МТС".
13. О концепции инвестирования ПАО "МТС" в высокотехнологичные компании.
14. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные советы) зарубежных компаний ПАО "МТС".
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заочного
голосования членов Cовета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением
прав по ценным бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.04.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.