21.03.2019
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 21.03.2019
2. Содержание сообщения
Кворум заседания совета директоров эмитента.
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В.,
Миллер С., Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Шюссель В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С.,
Розанов В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Шюссель В.  Все полученные бюллетени признаны
действительными.
Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания
Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов
В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Шюссель В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосовРЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ПАО "МТС":
1. Об утверждении дивидендной политики ПАО "МТС" в новой редакции
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента:
Утвердить Положение о дивидендной политике ПАО "МТС" в новой редакции (Приложение
1).
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 21 марта 2019 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 21 марта 2019 года, Протокол N281.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.03.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.