19.03.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.03.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
19 марта 2019 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет
консолидированные финансовые и операционные результаты за четвёртый квартал 2018
года и полный 2018 год.
Алексей Корня, президент и председатель правления МТС, комментирует результаты:
В 2018 году Группа МТС продемонстрировала высокие финансовые результаты. Мы
значительно продвинулись по пути реализации нашей стратегии по цифровой
трансформации бизнеса и заметно укрепили позиции на российском рынке продаж
устройств. В то же время наш основной телекоммуникационный бизнес продолжает расти
благодаря общей ценовой конъюнктуре в России и устойчивому росту потребленияинтернета на всех рынках присутствия Группы. Результаты 2018 года соответствуют
нашему прогнозу: выручка Группы выросла на 8,4 процента в годовом выражении и
достигла 480,3 миллиарда рублей, скорректированная OIBDA выросла на 22,9 процента в
годовом исчислении, до 220,9 миллиарда рублей, включая влияние новых стандартов
МСФО. Без учета влияния новых стандартов и эффекта от консолидации МТС Банка,
выручка Группы увеличилась на 6,8 процента, а скорректированная OIBDA Группы - на 5,1
процента. Мы поддерживаем комфортный уровень долга, что выгодно отличает нас от
зарубежных и локальных игроков на аналогичных рынках.
В течение года мы успешно работали над реализацией digital-стратегии и расширяли
деятельность в новых направлениях. МТС предприняла ряд важных стратегических шагов
по созданию цифровой экосистемы для наших клиентов. В 2018 году мы получили контроль
в МТС Банке, что позволяет нам эффективнее выводить на рынок новые продукты в
области цифрового банкинга. Кроме того, МТС представила рынку ряд инновационных
сервисов в сфере B2C - это онлайн-школа Smart University и сервис по телемедицине
SmartMed. Мы также укрепили свои позиции на быстрорастущем рынке облачных услуг,
приобретя одного из крупнейших владельцев дата-центров в России компанию "Авантаж" и
ведущего облачного провайдера "ИТ-Град". Что касается развития сетей, то за прошедший
год мы построили первую в России федеральную сеть NB-IoT для интернета вещей. В 2018
году мы также развернули сети LTE на всех рынках присутствия.
Мы сохраняем оптимизм по поводу перспектив нашего бизнеса, учитывая устойчивое
улучшение рыночной и конкурентной ситуации, а также продолжающийся рост потребления
услуг передачи данных. Несмотря на влияние регуляторных изменений, мы твердо верим,
что спрос на наши услуги продолжит расти, поддерживая нашу финансовую устойчивость и
укрепляя лидирующие позиции в отрасли".
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ M&A И
ИНВЕСТИЦИИ
В январе и феврале МТС приобрела двух ведущих российских билетных операторов на
рынке культурно-развлекательных мероприятий - 100% в ООО "МДТЗК" (бренд Ticketland.ru)
за 3,25 миллиарда рублей с учетом долга и 78,2% долю в компании Cubichall -
единственном участнике ООО "Культурная служба" (бренд "Пономиналу.ру"). Компания
ООО "Культурная служба" была оценена в 495 миллионов рублей, включая чистый долг.
Сделки, нацеленные на диверсификацию бизнеса, позволят МТС занять ведущие позиции
на перспективном рынке продаж билетов в театры, на концерты, мюзиклы и фестивали, а
также предложить абонентам сервис покупки электронных билетов с его интеграцией в
программу лояльности и экосистему мобильных приложений МТС.
***
В июле МТС приобрела через свою 100-процентную дочернюю компанию Mobile
TeleSystems B.V. 28,63 процента акций ПАО "МТС-Банк" за 8,27 миллиарда рублей у ПАОАФК "Система". В результате сделки доля МТС в капитале банка выросла до 55,24 процента
с 26,61 процента. В феврале 2019 года МТС увеличила свою долю до 94,72 процента в
результате покупки дополнительных 39,48 процента акций МТС Банк. Сделка должна
упростить взаимодействие между МТС и МТС Банком, усилить синергию
телекоммуникационных и банковских продуктов, ускорить процесс принятия решений,
сократить время вывода на рынок новых цифровых финансовых продуктов и увеличить
охват банка за счет возможностей розничной сети МТС.
***
В сентябре МТС приобрела за 8,9 миллиарда рублей (с учетом долга) у группы частных
инвесторов 100% уставного капитала ООО "Авантаж", владеющего одним из крупнейших в
России по количеству стойко-мест центром обработки данных (ЦОД) в г. Лыткарино
Московской области. Приобретенный ЦОД стал десятым в федеральной сети дата-центров
МТС, которые расположены в крупных российских городах.
***
В сентябре МТС стала владельцем 13,7 процента акций компании Youdo Web Technologies
Limited (Кипр), владеющей одним из крупнейших российских онлайн-сервисов по поиску
исполнителей для решения бытовых и бизнес-задач Youdo.com. Стоимость сделки
составила 12 миллионов долларов США (824 миллиона рублей). Онлайн-сервис Youdo
является лидером на рынке объявлений и заявок на выполнение работ по уборке, ремонту,
грузоперевозкам, курьерской доставке и другим услугам в сегментах С2С и В2В.
***
В январе 2019 года МТС приобрела за 2,491 миллиарда рублей (с учетом чистого долга)
100 процентов долей ООО "ИТ-Град 1 Клауд", объединяющего облачные активы группы
компаний "ИТ-Град", одного из крупнейших облачных провайдеров на российском рынке
IaaS. Сделка расширит компетенции МТС в облачном бизнесе и повысит эффективность
бизнеса провайдера #CloudМТС.
***
В феврале 2019 года МТС продала 18,69 процента в Ozon Holdings за 7,9 миллиарда
рублей. Начиная с 2014 года МТС инвестировала в развитие Ozon Holdings Limited (бренд
OZON) 5,9 миллиарда рублей. Выход из капитала Ozon обусловлен тем, что текущая
акционерная структура интернет-ритейлера не позволяет МТС нарастить долю в активе до
контрольной в ближайшей перспективе, что осложняет возможность интеграции сервисов
Ozon в экосистему МТС.
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
В марте 2018 года на должность президента МТС назначен вице-президент МТС по
финансам, инвестициям, слияниям и поглощениям Алексей Корня.
***
В апреле совет директоров МТС утвердил ряд назначений в топ-менеджменте Группы МТС.
На должность вице-президента по стратегии утвержден Александр Горбунов, Андрей
Каменский занял пост вице-президента по финансам, инвестициям, слияниям ипоглощениям.
***
В сентябре совет директоров МТС утвердил ряд назначений в топ-менеджменте группы:
вице-президентом по цифровым бизнес-решениям назначен Валерий Шоржин; вице-
президентом по закупкам и административным вопросам назначен Алексей Горячкин;
упразднена позиция вице-президента МТС по финансовым технологиям; руководителем
направления финансовых технологий в МТС назначен вице-президент по стратегии и
развитию Александр Горбунов.
***
В феврале 2019 года Кирилл Дмитриев был назначен на должность вице-президента МТС
по цифровым решениям для дома; Инесса Галактионова была назначена на должность
вице-президента МТС по продажам и обслуживанию.
***
В феврале 2019 года МТС приступила к обновлению своей стратегии присутствия на рынках
акционерного капитала, что предусматривает анализ и оценку структуры листинга,
предпочтений инвесторов и поиск наилучшего баланса затрат и преимуществ для компании
и инвесторов. МТС подтверждает свою стратегию оставаться публичной компанией,
сохранять прозрачность в отношениях с инвесторами и соответствовать лучшим практикам
корпоративного управления.
ОБРАТНЫЙ ВЫКУП
2 июля МТС одобрила программу выкупа обыкновенных акций компании, в том числе в
форме американских депозитарных расписок (АДР), на открытом рынке на сумму не более
30 миллиардов рублей сроком на два года, что включает средства, затраченные на
приобретение акций компании у "Системы Финанс". Обратный выкуп реализуется через 100-
процентную дочернюю компанию ООО "Бастион".
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В марте 2018 года компания досрочно частично погасила десятилетний кредит на сумму
12,668 миллиарда рублей (224,7 миллиона долларов США) в банках Calyon, ING Bank N.V.,
Nordea Bank AB, Raiffeisen Zentralbank Osterreich AG. В июне МТС погасил оставшуюся
сумму долга. Досрочное погашение кредита является частью стратегии по оптимизации
долга компании, направленной на использование благоприятных рыночных условий для
снижения общей стоимости долга и ускорения его возврата.
***
В марте 2018 года МТС разместила на Московской Бирже два выпуска биржевых облигаций
серий 001Р-05 и 001Р-06 со сроками погашения 3,5 года и 7 лет соответственно и со
ставками купонов до погашения 7,10 процента и 7,25 процента годовых соответственно.
Объем размещения по каждому из выпусков составили 10 миллиардов рублей.
***
В апреле МТС выпустила в рамках вторичного размещения облигации серии БО-01 насумму 6,8 миллиарда рублей со ставкой купона 6,85 процента годовых. Облигации были
выпущены 3 апреля 2013 года с начальной ставкой купона 8,25 процента. 2 апреля МТС
выкупила по оферте облигации на сумму 7,4 миллиарда рублей.
***
В мае МТС реструктурировала два действующих кредита от Сбербанка на общую сумму 35
миллиардов рублей и подписала два кредитных соглашения с ВТБ на общую сумму 50
миллиардов рублей. В третьем квартале МТС увеличила кредитный лимит в ВТБ до 75
миллиардов рублей.
***
В июле и сентябре 2018 года МТС реструктурировала кредитные линии в Сбербанке на
общую сумму 110 миллиардов рублей, что позволило снизить процентные ставки и
продлить срок погашения соответствующих кредитов.
***
В сентябре МТС выкупила облигации на сумму 8,9 миллиарда рублей по пут-опциону.
ПАРТНЕРСТВА
В июле МТС стала ведущим партнером ASUS по продажам смартфонов на российском
рынке. Компании будут сотрудничать в продвижении мобильных устройств и разработке
новых продуктов. Соглашение также предусматривает проведение совместных
маркетинговых кампаний для продвижения смартфонов Asus.
***
В августе МТС первой запустила сервисы на платформе Microsoft Azure Stack из своих дата-
центров в России. Клиенты получат доступ к IaaS, PaaS-сервисам и унифицированным
средствам разработки приложений.
***
МТС и Vodafone Group продлили соглашение о стратегическом партнерстве, которое было
заключено в 2008 году. Помимо предусмотренного ранее сотрудничества в сфере закупок,
технологий и маркетинга, компании договорились о содействии Vodafone в цифровой
трансформации бизнеса МТС, разработке и выводе на рынок инновационных технологий и
продуктов МТС.
***
В октябре МТС и Сбербанк договорились о партнерстве в области поддержки и развития
инновационных технологических проектов в России. В рамках партнерства корпоративный
акселератор MTS StartUp Hub, совместно с акселератором Сбербанка и одним из
крупнейших американских акселераторов — 500 Startups, отберёт перспективные стартапы
и оценит потенциальные шансы команд на проведение пилотных проектов и получение
контракта с одним из партнеров программы.
ЦИФРОВАЯ ТРАНСФОРМАЦИЯ
В апреле МТС запустила облачный сервис для хранения и обработки персональных данных
для предприятий в рамках выполнений требования по защите данных в соответствии сроссийским законодательством.
***
В августе МТС установила в городе Иннополис первый в Татарстане терминал выдачи SIM-
карт с функцией распознавания личности. Воспользоваться автоматом может любой
гражданин России старше 18 лет.
***
В сентябре МТС вышла на рынок онлайн-образования и запустила платформу Smart
University. Первым направлением Smart University стала подготовка к ЕГЭ по английскому
языку.
ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
В апреле МТС подписала соглашение с администрацией Санкт-Петербурга о
стратегическом партнерстве в рамках реализации программ, направленных на развитие
инновационной инфраструктуры города Санкт-Петербурга. Приоритетным направлением
сотрудничества станет развитие в Санкт-Петербурге технологий, связанных с
цифровизацией городской инфраструктуры. Для реализации проекта "Умный город Санкт-
Петербург" МТС запустит первую в Санкт-Петербурге пилотную зону интернета вещей (IoT)
на базе сетей NB-IoT в течение ближайших двух лет.
***
В июне в рамках Startup Village МТС и технопарк Сколково подписали соглашение о
сотрудничестве в сфере развития технологий "цифрового города". Первым шагом в
реализации соглашения стал запуск на территории технопарка пилотной зоны интернета
вещей на базе сетей NB-IoT.
***
В июле МТС запустила тариф для разных типов IoT-устройств, который включает семь
готовых решений, каждое из которых учитывает тип "умного" оборудования и отраслевые
особенности бизнеса.
***
В октябре МТС выпустила sim-карты NB-IoT для интернета вещей в 16 городах России.
Новые SIM-карты открывают доступ к сети NB-IoT, которая позволяет бизнесу существенно
сократить расходы при внедрении интернета вещей в производство благодаря
преимуществам новой технологии над существующими стандартами: NB-IoT обеспечивает
большую емкость сети, высокую радиочувствительность, долгий срок службы подключенных
устройств и низкую стоимость оборудования. Устройства с sim-картами NB-IoT могут
работать без перебоев до 10 лет без дополнительной подзарядки батареи.
РАЗВИТИЕ СЕТИ
В мае МТС запустила в Республике Башкортостан первую в Восточной Европе и России
коммерческую высокоскоростную LTE-сеть гигабитного класса с поддержкой технологии
LAA, обеспечив скорости передачи данных до 979 Мбит/сек за счет объединения обычного
лицензируемого диапазона частот с нелицензируемым спектром сетей Wi-Fi. Такие высокиепараметры загрузки были продемонстрированы на фрагменте действующей сети МТС в
центре Уфы совместно с компаниями Ericsson и Qualcomm Technologies, Inc., дочерней
компании Qualcomm Incorporated.
ТАРИФЫ
В августе и сентябре МТС прекратила взимать плату за входящие внутрисетевые звонки в
России на всех тарифных планах.
УКРАИНА
В марте 2018 года ПрАО "ВФ Украина" (украинская дочерняя компания МТС) приобрела
лицензию 4G. В результате национального аукциона оператор получил радиочастоты в
полосах 1780-1785/1875-1880 МГц за 742 миллиона украинских гривен (около 1,6 миллиарда
рублей) и в полосах 1750-1770 / 1845-1865 МHz за 1,06 миллиарда украинских гривен (около
2,3 миллиарда рублей). В январе 2018 года "ВФ Украина" получила лицензию 4G в полосах
радиочастот 2510-2520/2630-2640 МГц. Стоимость этой лицензии составила 631 миллион
украинских гривен (около 1,3 миллиарда рублей).
ТУРКМЕНИСТАН
В июле МТС обратилась с иском в Международный центр по урегулированию
инвестиционных споров (МЦУИС) при Всемирном банке против суверенного государства
Туркменистан для защиты своих законных прав и инвестиций в стране. Общие убытки МТС
оценивает как минимум в 750 миллионов долларов США.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 19 марта 2019 года
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.03.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.