ПАО «МОБИЛЬНЫЕ 
ТЕЛЕСИСТЕМЫ»  
И ДОЧЕРНИЕ 
ПРЕДПРИЯТИЯ 
Неаудированная сокращенная промежуточная 
консолидированная финансовая отчетность 
По состоянию на 30 июня 2015 года и  
за шестимесячный период, закончившийся  
на эту дату ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
СОДЕРЖАНИЕ 
Страница 
НЕАУДИРОВАННАЯ СОКРАЩЕННАЯ ПРОМЕЖУТОЧНАЯ КОНСОЛИДИРОВАННАЯ 
ФИНАНСОВАЯ ОТЧЕТНОСТЬ НА 30 ИЮНЯ 2015 ГОДА И ЗА ШЕСТИМЕСЯЧНЫЙ ПЕРИОД, 
ЗАКОНЧИВШИЙСЯ НА ЭТУ ДАТУ: 
Неаудированный сокращенный промежуточный консолидированный отчет о финансовом 
положении  1-2 
Неаудированный сокращенный промежуточный консолидированный отчет о прибылях и 
убытках  3 
Неаудированный сокращенный промежуточный консолидированный отчет о совокупном 
доходе 4 
Неаудированный сокращенный промежуточный консолидированный отчет об изменениях 
капитала  5 
Неаудированный сокращенный промежуточный консолидированный отчет о движении 
денежных средств 6-7 
Примечания к неаудированной сокращенной промежуточной консолидированной 
финансовой отчетности 8-48 1 
ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
НЕАУДИРОВАННЫЙ СОКРАЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ  
ОТЧЕТ О ФИНАНСОВОМ ПОЛОЖЕНИИ  
(в миллионах российских рублей) 
  30 июня  31 декабря  1 января 
 Прим. 2015 года  2014 года  2014 года 
АКТИВЫ       
ВНЕОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ:       
Основные средства  291,118  299,023  269,838 
Инвестиционная недвижимость  314  290  2,233 
Гудвил  36,100  36,311  32,704 
Прочие нематериальные активы  69,274  62,209  41,625 
Финансовые вложения в зависимые 
предприятия 6 12,383  15,217  11,232 
Прочие финансовые вложения 7 5,633  6,186  2,334 
Отложенные налоговые активы  40,089  17,065  6,320 
Авансы по налогу на прибыль  836  -  1,358 
Дебиторская задолженность связанных 
сторон 11 3,154  -  - 
Прочие финансовые активы 9 17,348  21,950  1,831 
Прочие нефинансовые активы  10  -  - 
Итого внеоборотные активы  476,259  458,251  369,475 
ОБОРОТНЫЕ АКТИВЫ       
Товарно-материальные запасы  9,984  7,509  8,498 
Торговая и прочая дебиторская 
задолженность  35,504  34,463  37,016 
Дебиторская задолженность связанных 
сторон 11 5,394  4,525  965 
Краткосрочные финансовые вложения 5 46,319  9,942  14,633 
Авансы выданные и расходы будущих 
периодов  3,485  4,278  3,149 
НДС к возмещению  9,653  8,071  6,651 
Авансы по налогу на прибыль  3,858  8,656  7,051 
Активы, предназначенные для продажи  659  2,136  29 
Денежные средства и их эквиваленты  44,120  61,410  30,612 
Прочие активы  48  63  139 
Итого оборотные активы  159,024  141,053  108,743 
ИТОГО АКТИВЫ  635,283  599,304  478,218 2 
ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
НЕАУДИРОВАННЫЙ СОКРАЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ  
ОТЧЕТ О ФИНАНСОВОМ ПОЛОЖЕНИИ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
(в миллионах российских рублей) 
  30 июня  31 декабря  1 января 
 Прим. 2015 года  2014 года  2014 года 
КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА       
СОБСТВЕННЫЙ КАПИТАЛ       
Уставный капитал  207  207  207 
Собственные акции, выкупленные у 
акционеров  (24,464)  (24,464)  (24,482) 
Добавочный капитал  10,880  5,052  2,506 
Нераспределенная прибыль  163,532  174,556  172,527 
Накопленный прочий совокупный (убыток) / 
доход  (1,646)  13,478  1,733 
Капитал акционеров ПАО «МТС»  148,509  168,829  152,491 
Доля неконтролирующих акционеров  8,348  9,793  4,106 
Итого капитал  156,857  178,622  156,597 
ДОЛГОСРОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА       
Долговые обязательства 8 270,055  248,549  192,664 
Отложенные налоговые обязательства  23,912  24,809  14,739 
Резервы  2,957  2,838  4,535 
Прочие нефинансовые обязательства  4,617  4,584  4,863 
Прочие финансовые обязательства  521  522  3,321 
Итого долгосрочные обязательства  302,062  281,302  220,122 
КРАТКОСРОЧНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА       
Торговая и прочая кредиторская 
задолженность  87,712  54,612  39,473 
Кредиторская задолженность связанных 
сторон 11 2,816  4,674  3,315 
Авансовые платежи, полученные от 
абонентов  14,848  19,355  17,884 
Долговые обязательства 8 48,921  41,416  24,460 
Обязательства по налогу на прибыль  468  1,368  997 
Резервы  8,005  8,684  7,155 
Обязательства, относящиеся  
к группе активов, предназначенных для 
продажи  13  227  - 
Прочие нефинансовые обязательства  10,512  5,852  8,215 
Прочие финансовые обязательства  3,069  3,192  - 
Итого краткосрочные обязательства  176,364  139,380  101,499  
ИТОГО КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  635,283  599,304  478,218  
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной неаудированной сокращенной 
промежуточной консолидированной финансовой отчетности. 3 
ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
НЕАУДИРОВАННЫЙ СОКРАЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ  
ОТЧЕТ О ПРИБЫЛЯХ И УБЫТКАХ  
(в миллионах российских рублей, за исключением прибыли на акцию) 
За шесть месяцев,  
закончившихся 30 июня 
 Прим. 2015 года  2014 года 
ВЫРУЧКА     
Выручка от реализации услуг связи  188,831  184,174 
Выручка от реализации абонентского оборудования и 
аксессуаров  14,042  12,251 
  202,873  196,425 
Себестоимость услуг  63,400  57,062 
Себестоимость абонентского оборудования и аксессуаров  11,729  10,820 
Коммерческие, общехозяйственные и административные 
расходы 12 44,745  42,702 
Амортизация основных средств и нематериальных активов  40,669  36,429 
Доля в чистой прибыли зависимых предприятий – операционная 
часть  (1,643)  (1,014) 
Прочие расходы 14 2,309  1,040 
Операционная прибыль  41,664  49,386 
Финансовые доходы  (4,763)  (2,316) 
Финансовые расходы  12,609  8,480 
Доходы от курсовых разниц  (107)  (435) 
Доля в чистой прибыли зависимых предприятий – 
неоперационная часть  804  219 
Изменение в справедливой стоимости финансовых 
инструментов  (91)  (943) 
Прочие (доходы) / расходы  (114)  190 
Прибыль до налогообложения  33,326  44,191 
Расходы по налогу на прибыль 10 6,649  9,364 
ПРИБЫЛЬ ЗА ПЕРИОД  26,677  34,827 
Прибыль / (убыток) за период, относящаяся к:     
акционерам ПАО «МТС»  27,961  34,519 
доле неконтролируюших акционеров  1,284  (309) 
Прибыль на акцию (базовая и разводненная),  
в российских рублях  14.06  17.36 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной неаудированной сокращенной 
промежуточной консолидированной финансовой отчетности. 4 
ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
НЕАУДИРОВАННЫЙ СОКРАЩЕННЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ  
ОТЧЕТ О СОВОКУПНОМ ДОХОДЕ  
(в миллионах российских рублей) 
 За шесть месяцев,  
закончившихся 30 июня 
  2015 года  2014 года 
Прибыль за период  26,677  34,827 
Прочий совокупный (убыток) / доход     
Статьи, подлежащие последующей реклассификации  
в прибыли или убытки:     
Эффект от пересчета в валюту отчетности  (12,042)  (9,647) 
Нереализованные (убытки) / доходы по финансовым 
инструментам  (3,402)  1,173 
Прочий совокупный убыток за период, за вычетом налога 
на прибыль  (15,444)  (8,474) 
ИТОГО СОВОКУПНЫЙ ДОХОД ЗА ПЕРИОД  11,233  26,353 
Итого совокупный доход / (убыток) за период, относящийся к:     
акционерам ПАО «МТС»  12,837  26,045 
доле неконтролируюших акционеров  (1,604)  308 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной неаудированной сокращенной 
промежуточной консолидированной финансовой отчетности. 5 
ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
НЕАУДИРОВАННЫЙ СОКРАЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ ОТЧЕТ ОБ ИЗМЕНЕНИЯХ КАПИТАЛА 
(в миллионах российских рублей, за исключением количества акций) 
Накопленный прочий совокупный  
доход / (убыток) 
Обыкновенные акции  
Собственные акции, 
выкупленные у акционеров  Добавочный  
Резерв по 
переоценке 
финансовых  
 Резерв по 
пересчету в 
валюту 
 Резерв по 
переоценке 
пенсионной 
Нераспре-
деленная  
Капитал 
акционеров  
Доля 
неконтроли-
рующих  Итого 
 Количество  Сумма  Количество  Сумма  капитал  инструментов  отчетности  программы  прибыль  ПАО «МТС»  акционеров  капитал 
                        Сальдо на 1 января 2014 года 2,066,413,562  207  (77,582,378)  (24,482)  2,506  1,604  -  129  172,527  152,491  4,106  156,597 
                        Прибыль за период -  -  -  -  -  -  -  -  34,519  34,519  308  34,827 
Прочий совокупный доход / 
(убыток) за период, за вычетом 
налога на прибыль -  -  -  -  -  1,173  (9,647)  -  -  (8,474)  -  (8,474) 
Итого совокупный доход / 
(убыток) за период -  -  -  -  -  1,173  (9,647)  -  34,519  26,045  308  26,353 
Опционы, выданные по 
программам вознаграждения 
работников -  -  -  -  42  -  -  -  -  42  -  42 
Дивиденды, объявленные ПАО 
«МТС» -  -  -  -  -  -  -  -  (36,994)  (36,944)  -  (36,994) 
Дивиденды, относящиеся к доле 
неконтролирующих акционеров -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  357  (357) 
Продажа собственных акций -  -  90,881  20  4  -  -  -  -  24  -  24 
Приобретение доли 
неконтролирующих акционеров 
в «Телесервис» -  -  -  -  (23)  -  -  -  -  (23)  (3)  (26) 
Продажа доли в «Бизнес-
Недвижимость» -  -    -  2,279  -  -  -  -  2,279  146  2,426 
                        Сальдо на 30 июня 2014 года 2,066,413,562  207  (77,491,497)  (24,462)  4,808  2,777  (9,647)  129  170,052  143,864  4,200  148,064 
                        Сальдо на 1 января 2015 года 2,066,413,562  207  (77,501,432)  (24,464)  5,052  4,267  8,804  407  174,556  168,829  9,793  178,622 
                        Прибыль / (убыток) за период -  -  -  -  -  -  -  -  27,961  27,961  (1,284)  26,677 
Прочий совокупный убыток за 
период, за вычетом налога на 
прибыль -  -  -  -  -  (3,402)  (11,722)  -  -  (15,124)  (320)  (15,444) 
Итого совокупный доход / 
(убыток) за период -  -  -  -  -  (3,402)  (11,722)  -  27,961  12,837  (1,604)  11,233 
Опционы, выданные по 
программам вознаграждения 
работников -  -  -  -  79  -  -  -  -  79  -  79 
Дивиденды, объявленные ПАО 
«МТС» -  -  -  -  -  -  -  -  (38,903)  (38,903)  -  (38,903) 
Дивиденды, относящиеся к доле 
неконтролирующих акционеров -  -  -  -  -  -  -  -  (82)  (82)  (257)  (339) 
Продажа «Интеллект Телеком» 
(Прим. 4) -  -  -  -  252  -  -  -  -  252  14  266 
Продажа доли в «Рент-
Недвижимость» (Прим. 4) -  -  -  -  6,003  -  -  -  -  6,003  342  6,345 
Приобретение «НИС» (Прим. 4) -  -  -  -  (506)  -  -  -  -  (506)  (29)  (535) 
Увеличение уставного капитала 
«НИС» -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  89  89 
                        Сальдо на 30 июня 2015 года 2,066,413,562  207  (77,501,432)  (24,464)  10,880  865  (2,918)  407  163,532  148,509  8,348  156,857 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной неаудированной сокращенной промежуточной консолидированной финансовой отчетности.6 
ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
НЕАУДИРОВАННЫЙ СОКРАЩЕННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ  
ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ 
(в миллионах российских рублей) 
За шесть месяцев,  
закончившихся 30 июня 
 2015 года  2014 года 
ДВИЖЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ  
ОТ ОПЕРАЦИОННОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:    
Прибыль за период 26,677  34,827 
Корректировки:    
Амортизация основных средств и нематериальных активов 40,669  36,429 
Финансовые доходы (4,763)  (2,316) 
Финансовые расходы 12,609  8,480 
Расход по налогу на прибыль 6,649  9,364 
Доходы от курсовых разниц (107)  (435) 
Амортизация отложенных платежей за подключение абонентов (569)  (576) 
Доля в чистой прибыли зависимых предприятий (839)  (795) 
Изменение справедливой стоимости финансовых инструментов (91)  (943) 
Резерв по сомнительным долгам 1,483  1,733 
Убыток от обесценения запасов 86  162 
Изменение в резервах 4,752  4,851 
Прочие неденежные доходы (294)  (59) 
Изменение операционных активов и обязательств:    
(Увеличение) / снижение торговой и прочей дебиторской 
задолженности (4,824)  2,698 
(Увеличение) / снижение товарно-материальных запасов (2,516)  1,030 
(Увеличение) / снижение НДС к возмещению (1,599)  280 
Снижение авансов выданных и расходов будущих периодов 3,113  716 
Увеличение / (снижение) торговой и прочей кредиторской 
задолженности и прочих краткосрочных обязательств 2,103  (6,614) 
Дивиденды полученные 1,471  1,303 
Платежи по налогу на прибыль (4,207)  (5,898) 
Проценты полученные 2,062  1,292 
Уплаченные проценты за вычетом капитализированных процентов (9,849)  (7,961) 
Чистые приток денежных средств от операционной деятельности 72,016  77,838 
ДВИЖЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ ПО ИНВЕСТИЦИОННОЙ 
ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:    
Приобретение основных средств (40,921)  (23,062) 
Приобретение нематериальных активов (за вычетом приобретения 
3G-лицензий в Украине) (12,720)  (5,447) 
Приобретение 3G-лицензий в Украине (7,044)  - 
Поступления от продажи основных средств и прочих активов, 
предназначенных для продажи 1,326  231 
Приобретение краткосрочных инвестиций (28,790)  (29,187) 
Поступления от продажи краткосрочных инвестиций 4,422  23,383 
Приобретения прочих инвестиций (39,867)  (15,283) 
Поступления от продажи прочих инвестиций 97  730 
Финансовые вложения в зависимые предприятия -  (2,702) 
Чистый отток денежных средств по инвестиционной деятельности (123,497)  (51,337) 7 
ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
НЕАУДИРОВАННЫЙ ПРОМЕЖУТОЧНЫЙ СОКРАЩЕННЫЙ КОНСОЛИДИРОВАННЫЙ  
ОТЧЕТ О ДВИЖЕНИИ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ (ПРОДОЛЖЕНИЕ) 
(в миллионах российских рублей) 
За шесть месяцев,  
закончившихся 30 июня 
  2015 года  2014 года 
ДВИЖЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ СРЕДСТВ  
ПО ФИНАНСОВОЙ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ:     
Погашение облигационных займов  (479)  (16,619) 
Оплата расходов по привлечению заемных средств  (1,213)  (25) 
Погашение основной суммы обязательств по финансовой 
аренде  (224)  (20) 
Выплата дивидендов  (82)  (56) 
Денежные потоки от операций под общим контролем   4,252  - 
Привлечение кредитов и займов  43,818  20,000 
Погашение кредитов и займов  (9,009)  (5,944) 
Прочее финансовые потоки  5  (2) 
Чистый приток / (отток) денежных средств  
по финансовой деятельности  37,068  (2,666) 
Эффект изменения обменного курса на остаток денежных 
средств и их эквиваленты  (2,924)  (998) 
ЧИСТОЕ (УМЕНЬШЕНИЕ) / УВЕЛИЧЕНИЕ ДЕНЕЖНЫХ 
СРЕДСТВ И ИХ ЭКВИВАЛЕНТОВ  (17,337)  22,837 
ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ,  
на начало периода, включая денежные средства в составе 
активов, предназначенных для продажи, в сумме 156 и ноль, 
соответственно  61,566  30,612 
ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ,  
на конец периода  44,229  53,449 
Денежные средства и их эквиваленты в составе активов, 
предназначенных для продажи  (109)  - 
ДЕНЕЖНЫЕ СРЕДСТВА И ИХ ЭКВИВАЛЕНТЫ,  
на конец периода  44,120  53,449 
Прилагаемые примечания являются неотъемлемой частью данной неаудированной сокращенной 
промежуточной консолидированной финансовой отчетности. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
8 
1. ОПИСАНИЕ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 
Деятельность Группы  – Публичное акционерное общество «Мобильные ТелеСистемы » 
(далее – ПАО «МТС» или «Компания») было учреждено 1 марта 2000 года в результате слияния 
Закрытого акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» (далее – «ЗАО «МТС») со своим 
100% дочерним предприятием ЗАО «Росико». ЗАО «МТС» начало свою деятельность в 1994 году 
с предоставления услуг связи на территории г. Москвы и Московской области, а затем началась 
его экспансия в регионы России и страны СНГ. Мажоритарным акционером ПАО «МТС» является 
Открытое акционерное общество «Акционерная финансовая корпорация «Система» (далее – 
«АФК «Система»), бенефициарным владельцем которо го является Владимир Петрович 
Евтушенков.  
В данных примечаниях термины «МТС» или «Группа» относятся к Компании и е е дочерним 
предприятиям. 
Группа предоставляет широкий спектр телекоммуникационных услуг, включая  голосовую 
мобильную связь и передачу данных, доступ в Интернет, платное кабельное телевидение, 
различные дополнительные услуги беспроводной и фиксированной связи, а также реализует 
оборудование и аксессуары. Основная деятельность Группы осуществляется на территории 
России, Украины, Туркменистана, Узбекистана и Армении.  
В 2000 году МТС провела первичное публичное размещение своих обыкновенных акций  
в форме Американских депозитарных акций (далее – «АДА») на Нью-Йоркской фондовой бирже 
под кодом «MBT». С 2 003 года обыкновенные акции ПАО «МТС» торгуются на  
Московской Бирже. 
С 2009 года Группа развивает собственную розничную сеть через ЗАО «Русская телефонная 
компания», 100% дочернее предприятие ПАО «МТС».  
2. КРАТКОЕ ИЗЛОЖЕНИЕ СУ ЩЕСТВЕННЫХ ПРИНЦИПОВ  УЧЕТНОЙ ПОЛИТИКИ И НОВЫЕ 
ПОЛОЖЕНИЯ ПО БУХГАЛТЕРСКОМУ УЧЕТУ 
Принципы подготовки финансовой отчетности – В предшествующих периодах Группа 
готовила свою консолидированную финансовую отчетность в соответствии с Общепринятыми 
принципами бухгалтерского учета Соединенных Штатов Америки  («ОПБУ США »). Последняя 
консолидированная финансовая отчетность Группы , подготовленная в соответствии с  ОПБУ 
США, была выпущена по состоянию на 31 декабря 2014 года и за год, закончившийся на эту дату. 
Группа подготовит первую годовую консолидированную финансовую отчетность в соответствии 
с международными стандартами финансовой отчетности («МСФО») по состоянию на 31 декабря 
2015 года и за год, закончившийся на эту дату. 
Соответственно, это первая сокращенная промежуточная консолидированна я финансовая 
отчетность Группы, подготовленная по МСФО, за часть периода, подлежащего включению в 
первую годовую консолидированную финансовую отчетность, подготовленную в соответствии с 
МСФО; Группа применяла МСФО (IFRS ) 1 «Первое применение международных стандартов 
финансовой отчетности ». Данная неаудированная сокращенная промежуточная 
консолидированная финансовая отчетность было подготовлена в соответствии с МСФО (IAS) 34 
«Промежуточная финансовая отчетность » и не содержит всех сведений и раскрытий, 
представление которых требуется в годовой консолидированной финансовой отчетности, 
подготовленной в соответствии с МСФО.  
Описание эффектов от перехода на МСФО на финансовое положение, финансовые результаты 
и движение денежных средств Группы приведено в Примечании 3. Данное примечание включает 
сверку капитала и совокупного дохода, определенного в соответствии с ОПБУ США и МСФО, за 
сравнительные периоды, а также сверку капитала на дату перехода на МСФО. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
9 
Настоящая сокращенная промежуточная консолидированная фина нсовая отчетность  была 
подготовлена в соответствии с принципом учета по исторической стоимости, за исключением 
случаев, раскрытых отдельно. Как правило, историческая стоимость представляет собой 
справедливую стоимость вознаграждения, переданного в обмен за товары или услуги. 
Настоящая сокращенная промежуточная консолидированная финансовая отчетность 
представлена в миллионах российских рублей, если не указано иное.  
Принципы консолидации – Консолидированная финансовая отчетность включает отчетность 
Компании, а также предприятий, операционную и финансовую деятельность которых Компания 
контролирует. Предприятие считается контролируемым, если Компания несет риски или 
обладает правами на переменные результаты деятельности предприятия, а также обладает 
полномочиями оказывать влияние на данные результаты. Финансовые результаты 
контролируемых предприятий, приобретенных или выбывших в отчетном периоде, включаются 
в отчетность Группы с даты приобретения или до даты потери контроля над операционной и 
финансовой деятел ьностью предприятий. При необходимости, принципы учетной политики 
контролируемых предприятий приводятся в соответствие с принципами учетной политики 
Группы. Все операции, остатки взаиморасчетов между предпр иятиями Группы, 
нереализованные прибыли  и денежные  потоки по этим операциям исключаются из 
консолидированной финансовой отчетности. 
Вложения в предприятия, над деятельностью которых Группа не осуществляет контроль, но 
оказывает существенное влияние на финансовую и операционную деятельность, учитываются 
как зависимые компании по методу долевого участия. Под существенным влиянием понимается 
возможность участвовать в принятии решений касательно финансовой и операционной 
политики предприятия, но не полностью или совместно контролировать данные решения. 
Данные вложения признаются по фактической стоимости на дату приобретения, в дальнейшем 
их стоимость корректируется в соответствии с изменением доли Группы в прибылях/убытках и 
прочем совокупном доходе зависимых компаний . Балансовая стоимость инвестиций в такие 
предприятия может включать г удвил как положительную разницу между стоимостью 
инвестиций и справедливой стоимостью доли Группы в чистых активах таких предприятий. При 
необходимости, принципы учетной политики данных предприятий приводятся в соответствие с 
учетной политикой Группы. Балансовая стоимость инвестиций, учитываемых по методу 
долевого участия, тестируется на обесценение при наличии индикаторов такового. Если 
балансовая стоимость инвестиции превышает её возмещаемую стоимость, разница признается 
как убыток от обесценения. Возмещаемая стоимость инвестиции определяется как большая из 
справедливой стоимости инвестиции за минусом расходов на продажу и стоимостью 
использования. Группа признает прибыли/убытки от деятельности предприятий, учитываемых 
по методу долевого участия, в составе операционной прибыли, если их деятельность схожа с 
основной деятельностью Группы. На 30 июня 2015 года, только деятельность МТС Беларусь 
рассматривалась как сходная с основной деятельностью Группы.  Доли в результатах других 
зависимых предприятий Группы учитываются в составе внеоперационных расходов. 
Группа ведет совместные операции в рамках договоров совместной деятельности с «МТС 
Банк», зависимым предприятием Группы,  по продвижению проекта «МТС Деньги » и с 
«Вымпелком» по совмес тному строительству LTE-сетей. Совместные операции 
характеризуются тем, что стороны, осуществляющие общий контроль над совместной 
деятельностью, получают права на активы и несут ответственность по обязательствам, 
связанным с данной деятельностью. Соответственно, каждая сторона, договора о такой 
совместной деятельности,  учитывает свою долю в активах, обязательства х, выручк е и 
расходах, связанных с совместными операциями. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
10 
Инвестиции в акции предприятий, которые Группа не контролирует и на операционную и 
финансовую политику которых Группа не оказывает существенного влияния, учитываются по 
фактической стоимости приобретения. Группа не тестирует такие инвестиции на обесценение, 
если нет индикаторов такового. 
По состоянию на 30 июня 201 5 года, 31 декабря 201 4 года и 1 января 2014  года финансовые 
вложения ПАО «МТС» в наиболее существенные предприятия представлены следующим 
образом: 
 Метод учета  
30 июня  
2015 года 
 31 декабря  
2014 года 
 1 января  
2014 года 
«МТС Туркменистан» Консолидировано  100.0%  100.0%  100.0% 
MTS Bermuda (1) Консолидировано  100.0%  100.0%  100.0% 
MTS Finance Консолидировано  100.0%  100.0%  100.0% 
«МТС Украина» Консолидировано  100.0%  100.0%  100.0% 
«Русская телефонная 
компания» («РТК») Консолидировано  100.0%  100.0%  100.0% 
Сибинтертелеком Консолидировано  100.0%  100.0%  100.0% 
«ТВТ» (2) Консолидировано  -  -  100.0% 
Спутниковое ТВ Консолидировано  100.0%  100.0%  100.0% 
«Система Телеком» (2) Консолидировано  -  -  100.0% 
Группа «Эльф»(2) Консолидировано  -  -  100.0% 
«Интерком»(2) Консолидировано  -  -  100.0% 
«Железногорские Городские 
Телефонные Коммуникации» 
(«ЖелГорТелеКом»)(2) Консолидировано  -  -  100.0% 
«Пилот»(2) Консолидировано  -  -  100.0% 
«Фирма ТВК и К»(2) Консолидировано  -  -  100.0% 
Dega Консолидировано  100.0%  100.0%  100.0% 
Группа «SMARTS» Консолидировано  100.0%  100.0%  - 
«Метро-Телеком» Консолидировано  95.0%  95.0%  95.0% 
Московская городская 
телефонная сеть (Группа 
«МГТС») Консолидировано  94.6%  94.6%  94.6% 
«Навигационные 
информационные системы» Консолидировано  84.7%  -  - 
«К-Телеком» Армения Консолидировано  80.0%  80.0%  80.0% 
Universal Mobile Services Консолидировано  50.01%  50.01%  - 
MTS International Funding Limited  
(«MTS International») (3) Консолидировано  СП  СП  СП 
«Интеллект Телеком» 
Метод долевого 
участия  -  47.3%  47.3% 
«Стрим» 
Метод долевого 
участия  45.0%  45.0%  45.0% 
«МТС Беларусь» 
Метод долевого 
участия  49.0%  49.0%  49.0% 
«МТС Банк» 
Метод долевого 
участия  27.0%  27.0%  26.3% 
«ОЗОН» 
Метод долевого 
участия  10.8%  10.8%  - 
(1) 100% дочернее предприятие, созданное с целью выкупа АДА Группы. 
(2) Присоединены к ПАО «МТС» 1 октября 2014 года. 
(3)  Частная компания с ограниченной ответственностью, зарегистрированная в соответствии с 
законодательством Ирландии. Группа не уча ствует в капитале MTS International. Компания MTS 
International была учреждена для целей привлечения капитала путем выпуска долговых ценных 
бумаг на Ирландской фондовой бирже с последующей передачей поступлений Группе посредством 
кредитных линий. В 2010 и в 2013 годах MTS International выпустила облигации на сумму 750 млн. 
долл. США с процентной ставкой 8.625% и сроком погашения в 2020 году и на сумму 500 млн. долл. 
США с процентной ставкой 5.0% и сроком погашения в 2023 году соответственно (Прим. 8). ПАО 
«МТС» выступает в качестве гаранта по облигациям в случае невыполнения обязательств со 
стороны эмитента. MTS International не ведет иной деятельности, кроме обслуживания облигаций. 
Группа компенсирует все расходы, понесенные MTS International в связи с обсл уживанием 
облигаций. Соответственно, Группа контролирует MTS International. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
11 
Приобретение предприятий, находящихся под общим контролем  – Сделки по 
приобретению бизнеса у предприятий, находящихся по общим контролем с Группой, 
учитываются на дату данных транз акций; сравнительные показатели не пересчитываются. 
Приобретенные активы и обязательства признаются в оценке, отраженной в отчетности 
предприятий-продавцов; прибыль или убыток от продажи отражается непосредственно на 
счетах капитала.  
Методология пересчета из функциональных валют – По состоянию на 30 июня 2015 года 
предприятия Группы использовали следующие функциональные валюты: 
 предприятия, зарегистрированные на территории Российской Федерации, MTS Bermuda, 
MTS Finance, MTS International и Dega – российский рубль (далее – «руб.»); 
 «МТС Украина» – украинская гривна; 
 «МТС Туркменистан» – туркменский манат; 
 «К-Телеком» (Армения) – армянский драм; 
 Universal Mobile Services – узбекский сум; 
 «МТС Беларусь» – белорусский рубль. 
Транзакции, номинированные в валю те, отличной от функциональной отчетности компаний 
Группы, пересчитываются в функциональную валюту по курсу на дату транзакции. На дату 
составления отчетности все мон етарные статьи в валюте, отличной от функциональной, 
пересчитываются по курсу на дату сост авления отчетности, немонетарные статьи в валюте, 
отличной от функциональной, учитываются по курсам на дату их возникновения . Курсовые 
разницы, возникающие при пересчете, признаются в составе прибылей и убытков.  
В отношении предприятий, функциональная вал юта которых отличается от валюты 
представления отчетности, суммы активов и обязательств были переведены в доллары США 
по обменному курсу на конец отчетного периода, установленному местными центральными 
банками. Впоследствии пересчитанные балансы были перев едены в российские рубли по 
курсу, установленному Центральным Банком Российской Федерации на конец периода. Доходы 
и расходы были пересчитаны по среднему кросс -курсу к доллару США за от четный период, 
рассчитанному по методике, описанной выше. Разницы, возн икшие в связи с данным 
пересчетом, включены в состав прочего совокупного дохода. 
Оценки руководства – Подготовка консолидированной финансовой отчетности требует от 
руководства Группы выработки оценок и допущений, влияющих на приводимые в отчетности 
суммы активов и обязательств, доходов и расходов, а также на включенные в отчетность 
пояснения относительно условных активов и обязательств, существующих на дату составления 
отчетности. Фактические результаты могут отличаться от данных оценок. 
В частности, существенные оценки включают резерв по сомнительной задолженности и резерв 
под обесценение товарно -материальных запасов, оценку активов и обязательст в при 
приобретении предприятий , оценку возмещаемости финансовых вложений, гудвила, 
нематериальных и прочих долг осрочных активов, оценку обязательства по выкупу доли  
неконтролирующих акционеров, оценку определенных резервов и финансовых инструментов. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
12 
Основные средства – Основные средства, включая затраты на модернизацию, отражаются 
по фактической стоимости. Основн ые средства со сроком полезного использования более 
одного года учитываются по первоначальной стоимости приобретения и амортизируются 
линейным способом в течение следующих сроков полезного использования:  
Оборудование сети и базовые станции:  
Сетевая инфраструктура 3-44 лет 
Прочие 5-21 лет 
  Здания и сооружения:  
Здания 20-150 лет 
Неотделимые улучшения арендованного имущества Срок аренды 
  Офисное оборудование, транспортные 
средства и прочее имущество  
Офисное оборудование 2-21 лет 
Транспортные средства 3-7 лет 
Прочие 2-25 лет 
Ожидаемые сроки полезного использования, ликвидационная стоимость и методы амортизации 
анализируются на каждую отчетную дату, при этом все изменения в оценках отражаются без 
пересмотра сравнительных показателей. 
Доход или  убыток от продажи или выбытия объекта основных средств определяется как 
разница между стоимостью продажи и балансовой стоимостью актива и признается в составе 
прочих операционных доходов/расходов.  
Амортизация не начисляется по объектам незавершенного ст роительства и оборудованию  
к установке до тех пор, пока соответствующий объект или оборудование не подготовлены  
к вводу в эксплуатацию. Затраты на ремонт и техническое обслуживание списываются на 
расходы по мере возникновения, а затраты на модернизацию и  реконструкцию – 
капитализируются. 
Затраты по займам – затраты по займам, относящиеся к приобретению, строительству или 
производству квалифицируемого объекта основных средств, понесенные в период его 
строительства, занимающего значительный период времени,  капитализируются в составе 
стоимости данного объекта до того момента, пока он не будет готов к использованию. Группа 
определяет срок строительства объекта основных средств более шести месяцев как 
значительный. 
Прочие нематериальные активы  – Прочие нематериальные активы в основном включают 
биллинговое, телекоммуникационное, бухгалтерское и офисное программное обеспечение,  
а также номерную емкость, абонентскую базу и лицензии. Данные активы имеют ограниченный 
срок полезного использования и отражаются по пе рвоначальной стоимости приобретения за 
вычетом накопленной амортизации, которая начисляется линейным способом в течение 
ожидаемых сроков полезного использования. 
Гудвил – Гудвил представляет собой превышение суммы вознаграждения за приобретаемую 
компанию и справедливой стоимости доли неконтролирующих акционеров (при наличии) на 
дату приобретения над справедливой стоимостью приобретаемых идентифицируемых чистых 
активов. Гудвил не амортизируется, но тестируется на обесценение на базе возмещаемой 
стоимости единицы, генерирующей денежные средства (ЕГДС), к которой относится г удвил. 
Тест на обесцен ение проводится на регулярной основе в конце каждого финансового года, а 
также при наличии индикаторов потенциального обесценения ЕГДС. Для целей теста на 
обесценение, гудвил, возникающий при объединении бизнеса, распред еляется на каждую 
ЕГДС, которая, по ожиданиям, получит выгоды от синергии при объединении бизнеса. Если 
балансовая стоимость ЕГДС, на которую отнесен г удвил, превышает ее возмещаемую 
стоимость, то г удвил уменьшается на разницу в данных стоимостях. Убыток от обесценения 
гудвила не подлежит восстановлению. Если убыток от обесценения, признанный для ЕГДС, 
превышает балансовую стоимость, отнесенного на нее г удвила, то превышение 
распределяется пропорционально текущей стоимости активов данной ЕГДС. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
13 
Обесценение основных средств и нематериальных  активов – Убыток от обесценения 
определяется путем сравнения балансовой стоимости долгосрочных активов с возмещаемой 
стоимостью. При невозможности определения будущих ден ежных потоков, генерируемых 
конкретным активом, возмещаемость оценивается для ЕГДС, к которой относится данный 
актив. На каждую отчетную дату, Группа проверяет наличие индикаторов потенциального 
обесценения долгосрочных активов.  При наличии таких индикатор ов определяется 
возмещаемая стоимость актива или ЕГДС.  Дополнительно, на каждую отчетную дату Группа 
рассматривает индикаторы того, что обесценение долгосрочных активов, признанное в 
предшествующих периодах, должно быть пересмотрено в сторону снижения или полностью 
восстановлено. При этом , стоимость ранее обесцененного актива (ЕГДС) восстанавливается 
до оценочной возмещаемой стоимости так, чтобы данная стоимость не превышала балансовой 
стоимости данного актива (ЕГДС), сформированной при отсутствии обесценен ия в прошлых 
периодах. 
Активы, предназначенные для продажи, и относящиеся к ним обязательства – Группа 
классифицирует активы и обязательства как предназначенные для продажи при выполнении 
всех перечисленных условий: 1) выбытие активов и обязательств произойдет путем продажи 2) 
активы и обязательства доступны для немедленной продажи в текущем состоянии 3) продажа 
является высоко вероятной 4) продажа произойдет в течени е года. Активы, предназначенные 
для продажи, оцениваются по наименьшей из двух величин: ба лансовой стоимости и 
справедливой стоимости за вычетом затрат на продажу. 
Товарно-материальные запасы и запасные части  – Товарно-материальные запасы 
отражаются по наименьшей из двух величин: балансовой или чистой возможной стоимости 
реализации. Балансовая  стоимость товарно -материальных запасов определяется по методу 
средневзвешенной стоимости. Стоимость телефонов и аксессуаров, предназначенных для 
продажи, списывается на расходы в момент их реализации. Группа периодически проводит 
оценку своих товарно -материальных запасов для выявления устаревших и неликвидных 
товаров. 
Налог на добавленную стоимость – Налог на добавленную стоимость (далее – «НДС») по 
реализованным товарам и услугам, подлежащий уплате в налоговые органы, отражается по 
методу начисления на о снове счетов -фактур, выставляемых покупателям. НДС, уплаченный 
при приобретении товаров и услуг, возмещается с определенными ограничениями за счет НДС 
по реализованным товарам и услугам. 
Налог на прибыль  – Налог на прибыль для компаний Группы, зарегистрир ованных в 
Российской Федерации, рассчитывается в соответствии с российским законодательством. 
Ставка налога на прибыль в Российской Федерации составляет 20%, на дивиденды – 13%. 
Иностранные дочерние предприятия Группы платят налог на прибыль в юрисдикциях, в которых 
они зарегистрированы. Отложенные налоговые активы и обязательства признаются в 
отношении временных разниц между стоимостью активов и обязательств в консолидированной 
отчетности Группы и налоговых регистрах. Отложенные налоговые активы и обязател ьства 
определяются в соответствии с принятым налоговым законодательством и с использованием 
налоговых ставок, применимых в периодах, в которых ожидается, что эти разницы окажут 
эффект на налогооблагаемую прибыль. 
Финансовые инструменты – Финансовый инструмент представляет собой любой контракт, 
заключение которого приводит к появлению финансового актива у одной стороны и 
финансового обязательства или долевого инструмента у другой  стороны. Финансовые активы, 
в частности, включают в себя денежные средства и и х эквиваленты, торговую и прочую 
дебиторскую задолженность, инвестиции (в основном, депозиты с изначальным сроком 
погашения более трех месяцев, выданные займы и облигации) и производные финансовые 
инструменты. Финансовые обязательства, по своей сути, предс тавляют собой обязательства, 
погашаемые денежными средствами или другими финансовыми активами. В частности, они 
включают выпущенные облигации, торговую и прочую кредиторскую задолженность, 
банковские кредиты, обязательства по финансовой аренде и производные финансовые 
инструменты. Финансовые инстр ументы признаются, как только Групп а становится стороной 
контракта, регулирующего финансовые инструменты. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
14 
Финансовые активы и финансовые обязательства первоначально признаются по справедливой 
стоимости плюс затраты по сделке, непосредственно связанные с приобретением и выпуском 
финансового актива или финансового обязательства. Исключение составляют финансовые 
активы или финансовые обязательства, переоцениваемые по справедливой стоимости через 
прибыли или убытки, при первоначальном признании которых затраты по сделке признаются в 
составе расходов периода признания. В дальнейшем они учитываются либо по амортизируемой 
стоимости, либо по справедливой стоимости в зависимости от целевого использования данных 
активов Группой. Финансовые активы могут быть классифицированы как 1) финансовые активы 
по справедливой стоимости через прибыли и убытки; 2) инвестиции, удерживаемые до 
погашения; 3) финансовые активы, доступные для продажи; 4) дебиторская задолженность и 
займы. Финансо вые обязательства могут быть классифицированы как 1) обязательства по 
справедливой стоимости и 2) прочие обязательства.  
Денежные средства и их эквиваленты  – К денежным средствам и их эквивалентам 
относятся денежные средства в кассе и на банковских счетах , а также краткосрочные 
финансовые вложения, включая срочные депозиты, с первоначальным сроком погашения 
менее трех месяцев. Денежные средства и их эквиваленты учитываются по амортизированной 
стоимости.  
Дебиторская задолженность  – Дебиторская задолженнос ть отражается по номинальной 
стоимости за вычетом резерва по сомнительной задолженности. 
Резерв по сомнительной задолженности  – Группа создает резерв по сомнительной 
задолженности на основании периодического анализа руководством дебиторской 
задолженности по основной деятельности, авансов выданных, займов и прочей дебиторской 
задолженности на предмет возможности их погашения. Такие резервы создаются либо в связи 
с конкретными обстоятельствами, либо исходя из оценок, основанных на данных о вероятности 
погашения задолженности.  
Краткосрочные финансовые вложения  – Краткосрочные финансовые вложения 
представлены займами выданными и срочными депозитами с первоначальным сроком 
погашения более трех месяцев и подлежащими возврату в течение двенадцати месяцев после 
отчетной даты, а также вложениями в паевой инвестиционный фонд (далее – «ПИФ») и 
долговыми ценными бумагами. Вложения в ПИФ и долговые ценные бумаги были 
классифицированы как ценные бумаги, доступные для продажи, с признанием изменений в их 
справедливой сто имости в составе прочего совокупного дохода. Депозиты и зай мы 
учитываются по амортизированной стоимости.  
Прочие финансовые вложения – Прочие финансовые вложения в основном включают в себя 
долгосрочные депозиты и выданные займы, подлежащие возврату более чем через год, и 
финансовые вложения в уставные капиталы частных компаний. Депозиты и займы 
классифицированы как дебиторская задолженность и займы  и учтены по амортизир ованной 
стоимости. Группа проверяет наличие признаков обесценения данных инвестиций на регулярной 
основе. Финансовые вложения в уставные капиталы компании, на деятельность которых Группа не 
оказывает существенного влияния, учитываются по стоимости приобретения. Группа не производит 
оценку обесценения таких вложений, за исключением случаев наличия признаков обесценения.  
Кредиторская задолженность и прочие непроизводные финансовые обязательства учитываются 
по амортизированной стоимости. 
Операции хеджирования – Группа использует производные финансовые инструменты, включая 
процентные и валютные  свопы, для управления валютным и процентным рисками. Группа 
оценивает производные финансовые инструменты по справедливой стоимости и отражает их в 
консолидированном отчете о финансовом положении в составе прочих финансовых оборотных и 
внеоборотных активов или прочих финансовых краткосрочных и долгосрочных обязательств. 
Денежные потоки по производным финансовым инструментам классифицируется в зависимости 
от их сути. Группа пересматривает иерархию справедливой стоимости на ежеквартальной основе. 
Оценка по сп раведливой стоимости производных финансовых инструментов Группы 
основывается на доступных кривых доходности аналогичных инструментов.  ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
15 
В зависимости от выполнения ряда условий Группа классифицирует производные финансовые 
инструменты как инструменты хеджирования справедливой стоимости или денежных потоков.  
Инструменты хеджирования справедливой стоимости – Изменения справедливой стоимости 
производных финансовых инструментов, определенных как инструменты хеджирования 
справедливой стоимости, отражаются в составе прибылей и убытков совместно с изменениями 
справедливой стоимости хеджируемого актива или обязательства, относящимися к 
хеджируемому риску.  
Инструменты хеджирования денежных потоков  – Эффективная часть изменений 
справедливой стоимости инструментов хе джирования денежных потоков включается в прочий 
совокупных доход.  
Прибыль или убыток, относящиеся к неэффективной части, отражается непосредственно в 
составе прибыли и убытков.  
Прибыли или убытки, признанные в составе прочего совокупного дохода, подлеж ат 
немедленному отражению в составе прибылей и убытков, в момент, когда хеджируемая операция 
оказывает влияние на соответствующие компоненты консолидированного отчета о прибылях и 
убытках.  
Группа представляет активы и обязательства, относящиеся к несколь ким производным 
контрактам с одним контрагентом, развернуто. 
Группа не использует производные финансовые инструменты в спекулятивных целях.   
Справедливая стоимость финансовых инструментов  – Справедливая стоимость 
финансовых и нефинансовых активов и обязат ельств определяется как «цена выхода », 
представляющая собой сумму, которая была бы получена при продаже актива или уплачена 
при передаче обязательства в рамках обычной сделки между участниками рынка на дату 
оценки. Трехуровневая иерархия данных, использующ ихся в ходе оценки справедливой 
стоимости активов и обязательств, представлена следующим образом:  
 Уровень 1 – Котировки актива или обязательства на активном рынке; 
 Уровень 2 – Публичные данные, в том числе котировки на активном рынке на аналогичные 
активы или обязательства; 
 Уровень 3 – Непубличные данные. 
Финансовые активы и финансовые обязательства классифицированы на основе самого низкого 
уровня данных, являющегося значимым для определения справедливой стоимости. 
Определение Группой значимости конкретны х данных для расчета справедливой стоимости 
требует вынесения суждения и может повлиять на оценку рассматриваемых активов и 
обязательств и их распределение по уровням иерархии. 
Обязательство по о пционному соглашению  на приобретение доли 
неконтролирующих а кционеров – Для оптимизации структуры сделок по приобретению 
компаний и переноса выплаты стоимости приобретения на последующие периоды Группа 
заключает опционные соглашения «на покупку » оставшихся долей неконтролирующих 
акционеров в приобретенных дочерних предприятиях. При первоначальном признании, 
обязательство по выкупу доли неконтролирующих акционеров признается в сумме приведенной 
стоимости цены выкупа по опционному соглашению. Последующие изменения в справедливой 
стоимости обязательства по выкупу призн ается в составе прибыли или убытка за отчетной 
период. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
16 
Финансовая аренда  – возникает в том случае, если соглашение предусматривает переход 
практически всех рисков и выгод, связанных с собственностью на арендованный актив, в пользу 
Группы. В начале аренды , стоимость арендованного актива определяется как меньшая из 
справедливой стоимости и приведенной стоимости минимальных арендных платежей, актив 
амортизируется по меньшему из сроков полезного использования или арендного соглашения. 
Корреспондирующее обязательства признаются в отчете о финансовом положении в составе 
долговых обязательств. Ставка дисконтирования, используемая для расчета приведенной 
стоимости минимальных лизинговых платежей,  – это ставка, подразумеваемая в лизинговом 
соглашении или (если ее н евозможно оценить) ставка, по которой Группа могла бы привлечь 
заемные средства на дату начала финансовой аренды на аналогичный срок и аналогичном 
обеспечении. 
Вознаграждение на основе акций – Расходы по сделкам с вознаграждением на основе акций, 
расчеты по которым осуществляются долевыми инструментами, определяются по 
справедливой стоимости на дату предоставления и отражаются как расходы на персонал в 
течение периода действия опционной программы с одновременным увеличением добавочного 
капитала. Расходы по  сделкам с вознаграждением на основе акций, расчеты по которым 
осуществляются денежными средствами, признаются по справедливой стоимости, которая 
определяется на каждую отчетную дату, а также на дату погашения, изменения справедливой 
стоимости признаются в составе прибылей и убытков до погашения обязательства. 
Пенсии и отчисления во внебюджетные фонды  – Группа осуществляет взносы  
в государственные пенсионные фонды и фонды социального страхования за всех своих 
сотрудников. 
В России все социальные взносы, признанные в отчетном периоде, представлены взносами в 
государственные социальные фонды, в том числе Пенсионный фонд, Фонд социального 
страхования и Фонд обязательного медицинского страхования. Затраты на оплату этих взносов 
списываются на расходы по мере возникновения.  
МГТС, дочернее предприятие Группы, предоставляет своим сотрудникам определенные льготы 
в момент выхода на пенсию и впоследствии.  Данные льготы учитываются как пенсионная 
программа с установленными выплатами. Признание расходов в отношении таких пенсионных 
планов основывается на актуарной оценке с использованием метода прогнозируемой условной 
единицы пенсии, выполняемой на конец каждого отчетного периода. 
В Украине, Узбекистане, Туркменистане и Армении дочерние предприятия Группы перечисляют 
определенный процент от заработной платы каждого работника, в пределах установленной 
суммы, в национальные пенсионные фонды, фонды занятости и социального страхования.  
Резервы – Резервы признаются, если группа вследствие прошлых событий имеет юридические 
или возникающие из сложившейся практики обязательства, для урегулирования которых 
вероятно потребуется отток экономических ресурсов, сумму которого можно надежно оценить. 
Резервы определяются исходя из оценок руководства в отношении затрат, связанных с 
погашением обязательства на отчетную дату с применением дисконтированной стоимости, если 
материально. Основные резервы Группы включают резерв под премии и иные вознаграждения 
персоналу, резерв под обязательства по выводу объектов из эксплуатации, резерв по д 
дополнительные налоговые обязательства и судебные разбирательства. 
Обязательства по выводу объектов из эксплуатации – Группа рассчитывает размер 
обязательства по выводу активов из эксплуатации в тех случаях, когда у Группы имеется 
установленное законодательством или нормами делового оборота обязательство по выводу из 
эксплуатации долгосрочных материальных активов. Оно главным образом относится  
к демонтажу оборудования с площадок его размещения. Группа отразила приведенную 
стоимость обязательств по вывод у активов из эксплуатации в консолидированном отчете о 
финансовом положении в составе долгосрочных резервов. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
17 
Авансовые платежи, полученные от абонентов – Группа устанавливает для большинства 
своих клиентов авансовую форму оплаты телекоммуникационных услуг . Все суммы предоплат 
за предоставляемые услуги отражаются как обязательства по авансам, полученным от 
абонентов, и не признаются в составе выручки до момента фактического предоставления услуг 
абоненту. 
Собственные акции, выкупленные у акционеров  – Обыкновенные акции, выкупленные 
Группой, отражаются по фактической стоимости приобретения в составе собственных акций, 
выкупленных у акционеров, и относятся на уменьшение капитала в консолидированной 
финансовой отчетности Группы. 
Признание выручки – Под выручкой понимается любой доход от обычных видов деятельности 
Группы. Выручка признается  по справедливой стоимости полученного вознаграждения или 
вознаграждения к получению за минусом НДС. Признание выручки происходит, если сумма 
выручки может быть достоверно оце нена и вероятно, что Группа получит экономические 
выгоды, а также при удовлетворении ряда специфических условий, как описано ниже. 
Выручка от предоставления услуг беспроводной связи, местной телефонной связи, 
междугородной и международной связи, передачи данных и видео -контента признается в 
момент оказания услуги. Факт оказания услуги определяется на основании данных об 
использовании минут трафика, объема переданных данных или по истечении определенного 
периода времени (ежемесячная абонентская плата).  
Выручка от продажи контента представлена за вычетом соответствующих расходов в случаях, 
когда Группа выступает в качестве агента контент -провайдеров. Выручка и соответствующие 
расходы отражаются развернуто, когда Группа выступает в роли принципала в рамках д анных 
соглашений. 
Авансовые платежи, полученные за подключение новых абонентов, установку и активацию 
услуг беспроводной и фиксированной связи и передачи данных (далее – «платежи за 
подключение»), являются отложенными и признаются в течение предполагаемог о среднего 
срока оказания услуг абоненту, который составляет:  
Абоненты мобильной связи 7 месяцев – 5 лет 
Физические лица – абоненты проводной 
телефонной связи 15 лет 
Физические лица – абоненты широкополосного 
доступа в Интернет 1 год 
Прочие абоненты фиксированной связи 3-5 лет 
Группа рассчитывает средний срок оказания услуг абонентам для каждого региона ее 
деятельности и устанавливает соответствующий срок амортизации платежей за подключение, 
исходя из среднего срока оказания услуг по каждому региону. 
Мероприятия по стимулированию продаж – Как правило, мероприятия по стимулированию 
продаж проводятся при заключении нового контракта или в рамках рекламного предложения. 
Мероприятия, которые выражаются в снижении цены услуг (предоставление бесплатного 
объема услуг или скидок), отражаются в периоде признания соответствующей выручки и 
относятся на уменьшение выручки и соответствующей дебиторской задолженности.  
Группа на регулярной основе предлагает стимулирующие программы клиентам своей 
розничной сети. В частности, Группа продает мобильные устройства мировых брендов с 
предоставлением бесплатного пользования телекоммуникационными услугами на срок от 
одного до двенадцати месяцев. Подобные программы включают в себя две составляющие – 
мобильное устройство, пре доставляемое сразу, и услуги, потребляемые в будущем. 
Полученное от покупателя вознаграждение распределяется на указанные составляющие  
исходя из их ин дивидуальной рыночной стоимости.  Выручка от реализации устройств 
признается в момент их продажи; выручка о т предоставления права бесплатного пользования 
услугами мобильной связи признается по мере их потребления абонентом.  
Карты предоплаты  – Группа продает своим абонентам карты предоплаты отдельно  
от телефонных аппаратов. Карты предоплаты, используемые как с пособ оплаты, учитываются  ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
18 
в качестве авансовых платежей, полученных от абонентов. Данные карты позволяют абонентам 
пользоваться услугами голосовой мобильной связи и  / или другими услугами, предлагаемыми 
Группой, включая SMS-сообщения и прочие услуги, на о пределенную картой сумму. Группа не 
отражает выручку от продажи карт предоплаты до тех пор, пока соответствующие услуги не будут 
предоставлены или пока не истечет срок действия карты. 
Скидки на услуги роуминга – Группа заключила соглашения о предоставлении роуминговых 
скидок с рядом операторов сотовой связи. Согласно условиям соглашений, Группа обязана 
предоставить скидки, а также имеет право на их получение, как правило, в зависимости от объема 
роумингового трафика между операторами. Группа использует различные оценки и допущения, 
основанные на исторических данных и скорректированные с учетом соответствующих изменений, 
для определения суммы скидки к получению или предоставлению. Данные оценки 
корректируются ежемесячно для отражения вновь появившейся информации.  
Группа учитывает полученные скидки как уменьшение расходов по роумингу,  
а предоставленные скидки – как уменьшение величины выручки от роуминговых услуг. Группа 
анализирует условия различных соглашений о предоставлении роуминовых скидок с целью 
определения способа отражения соответствующей дебиторской и кредиторской задолженности 
перед партнерами по роумингу в консолидированном отчете о финансовом положении. 
Коммерческие расходы  – Коммерческие расходы в основном включают комиссионные 
расходы, выплачиваемые дилерам, и расходы на рекламу. Величина комиссионных расходов, 
уплачиваемых дилерам, зависит от размера выручки от конкретного абонента  
за шестимесячный период, начинающийся с момента активации нового абонента в сети. Такие 
затраты отражаются Группой в составе расходов в периоде их возникновения.  
Выпущенные, но еще не вступившие в силу стандарты  
Группа не применяет следующие новые или пересмотренные стандарты МСФО, не вступившие 
в силу: 
МСФО (IFRS) 9    Финансовые инструменты1) 
МСФО (IFRS) 15    Выручка по договорам с покупателями2) 
Изменения к МСФО (IFRS) 11  Учет приобретений доли в совместных операциях3) 
Изменения к МСФО (IAS) 16) и   Разъяснения по допустимости применения  
МСФО (IAS) 38)    некоторых методов амортизации3)  
Изменения к МСФО (IAS) 19  Пенсионные программы с установленными  
выплатами: взносы работников4) 
Поправки к МСФО   Ежегодные улучшения МСФО: цикл 2010-2012 годов5) 
Поправки к МСФО   Ежегодные улучшения МСФО: цикл 2011-2013 годов4) 
1) Вступает в силу для годовых отчетных периодов с 1 января 2018 года, раннее применение разрешено  
2) Вступает в силу для годовых отчетных периодов с 1 января 2017 года, раннее применение разрешено  
3) Вступает в силу для годовых отчетных периодов с 1 января 2016 года, раннее применение разрешено  
4) Вступает в силу для годовых отчетных периодов с 1 июля 2014 года, раннее применение разрешено  
5) Вступает в силу для годовых отчетных периодов с 1 июля 2014 года, с определенными исключениями. 
Раннее применение разрешено. 
МСФО (IFRS ) 9 «Финансовые инструменты ». МСФО (IFRS) 9 определяет классификацию и 
оценку стоимости финансовых активов  и финансовых обязательств, порядок их выбытия, 
обесценения, а также порядок учета операций по хеджированию . Применение данного 
стандарта не окажет существенного влияния на финансовую отчетность Группы. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
19 
МСФО (IFRS) 15 «Выручка по договорам с покупателями». Данный стандарт вводит единую, 
пятиступенчатую модель определения и признания выручки по договорам с покупателями. Он 
заменяет существующие стандарты МСФО (IAS) 18 «Выручка» и МСФО (IAS) 11 «Договоры на 
строительство». Основной принцип МСФО ( IFRS) 15 определяет, что ком пания должна 
признавать выручку при переходе товаров и услуг к покупателю в сумме, эквивалентной 
вознаграждению, которое компания ожидает получить в обмен на свои  товары и услуги. По 
стандарту, компания отражает выручку, если ее обязательство по договору выполнено, т.е. 
когда контроль над товарами и услугами перешел к покупателям. Также стандарт включает 
дополнительные инструкции к учету специфических случаев и рас ширенные требованию к 
раскрытию. В настоящий момент, Группа оценивает эффект первого применения стандарта на 
свою финансовую отчетность и рассматривает альтернативы перехода. 
Применение прочих упомянутых выше документов МСФО не окажет существенного влияния на 
финансовую отчетность Группы. 
3. ПЕРВОЕ ПРИМЕНЕНИЕ МСФО 
Дата перехода Группы на составление отчетности по МСФО – 1 января 2014. Для 
предшествующих периодов вплоть до финансового года, заканчившегося 31 декабря 2014 года, 
Группа составляла консолидированную финансовую отчетность в соответствии со стандартами 
ОПБУ США. 
Принципы учетной политики, описанные в Прим. 2 , применялись при подготовке сокращенной 
промежуточной консолидированной отчетности за 6 месяцев, закончившихся 30 июня 2015 года, 
а также сравнительных данных и входящих остатков отчета о финансовом положении  на дату 
перехода на МСФО. Ниже представлены пояснения о том, как переход от составления отчетности 
по ОПБУ США к МСФО повлиял на финансовое положение, финансовые результаты и движение 
денежных средств Группы.. 
При переходе на МСФО, Группа руководствовалась стандартом МСФО (IFRS ) 1 «Первое 
применение МСФО ». Данный стандарт содержит ряд обязательных и добровольных 
исключений к требованию ретроспективного применения МСФО, действ овавших на 30  июня 
2015 года. 
Группа применила следующие обязательные, а также воспользовалась рядом добровольных  
исключений: 
Объединение бизнеса – Группа не применяла ретроспективно МСФО (IFRS) 3 «Объединение 
бизнеса» для учета сделок по приобретению бизнеса, случившихся до даты перехода на МСФО. 
В результате, активы и обязательства, признанные  в рамках данных приобретений, отражены 
в отчетности по стоимости, определенной по ОПБУ США. 
Резерв под обязательства по выводу активов из эксплуатации  – Группа применила 
исключение по IFRS 1, относящееся к историческим изменениям в оценке обязательства по 
выводу активов из эксплуатации , и рассчитала сумму резерва  по состоянию на 1 января  
2014 года  в соответ ствии с разъяснениями Комитета по интерпретации МСФО (IFRIC ) 1 
«Изменения в существующих обязательствах по выводу активов из эксплуатации, 
восстановлению природных ресурсов и иных аналогичных обязательств ».  
Затраты по займам  – Группа применила положения по переходу стандарта МСФО (IAS ) 23 
«Затраты по займам » и капитализиро вала затраты по займам , относящиеся к сооружению 
активов, отвечающих требованиям по капитализации и находящихся в процессе строительства 
на дату и после даты перехода на МСФО. Затраты по займам , капитализированные по ОПБУ 
США, по объектам, строительство ко торых было завершено до даты перехода, не 
пересматривались.  ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
20 
Курсовые разницы по пересчету в валюту презентации – Группа применила исключение 
по IFRS 1, относящееся к МСФО (IAS) 21 «Эффекты от изменения курсов валют». В результате, 
курсовые разницы по пересчету в валюту презентации, возникшие у иностранных предприятий 
Группы, существовавшие на дату перехода  на МСФО , были переведены в состав  
нераспределенной прибыл и прошлых периодов. Прибыль и ли убыток от последующего 
выбытия иностранных предприятий Группы будет включать только курсовые разницы по 
пересчету в валюту презентации, возникшие после даты перехода на МСФО.  
Допущения – Допущения, сделанные при формировании консолидированной финансовой 
отчетности на дату перехода на МСФО, не отличались от допущений , сделанных при 
формировании консолидированной финансовой отчетности по ОПБУ США.  
Изменения в презентации  – Группа изменила презентацию некоторых статей  сокращенных 
промежуточных консолидированных отчетов о финансово м положении, прибылях и убытках,  
совокупном доходе и движении денежных средств по сравнению с презентацией по ОПБУ США. 
Наиболее существенные изменения в презентации относились к: 
 Дебиторская и кредиторская задолженность по процентам представлены в составе 
торговой и прочей дебиторской  и кредиторской задолженности, тогда как ранее 
включались в состав прочих оборотных активов и оценочных обязательств. 
 НДС к уплате отражен в составе прочих краткосрочных нефинансовых обязательств, тогда 
как ранее раскрывались как оценочные обязательства. 
 Авансы по налогу на прибыль выделены в качестве отдельных строк отчета о финансовом 
положении и не входят в состав расходов будущих периодов и ли прочих внеоборотных 
активов. 
 Производные финансовые инструменты представлены как часть прочих финансовых 
активов или обязательств, тогда как ранее они включались в состав прочих внеоборотных 
или оборотных активов и прочих долгосрочных обязательств. 
 Обязательство по опционному соглашению по выкупу доли неконтролирующих 
акционеров отражено в составе прочих долгосрочных или кр аткосрочных финансовых 
обязательств. Ранее данное обязательство отражалось в качестве отдельной строки 
отчета о финансовом положении . Изменение справедливой стоимости данного 
обязательства ранее отражалось в составе капитала, в МСФО оно отражено в составе 
прибылей и убытков по строке изменение справедливой стоимости финансовых 
инструментов. 
 Обязательство по выводу активов из эксплуатации включено в состав долгосрочных 
резервов, тогда как ранее оно отражалось в составе прочих долгосрочных обязательств. 
 Оценочное обязательство по неопределенным налоговым позициям, кроме налога на 
прибыль, представлено в составе краткосрочных резервов. 
 Обязательства по расчетам с персоналом  (за исключением обязательств по премиям и 
опционам), а также  оценочные обязательства под  оказанные услуги включены в состав 
торговой и прочей кредиторской задолженности, ранее они отражались в составе 
оценочных обязательств. Обязательства по премиям и опционам включены в состав 
краткосрочных резервов. 
 Пенсионные обязательства переведены в сос тав долгосрочных резервов , в то время как 
ранее отражались в качестве отдельной строки отчета о финансовом положении . 
 Краткосрочная часть отложенных платежей за подключение и обязательство по прочим 
налогам вошли в состав прочих краткосрочных обязательств, в то время как ранее 
отражались в качестве отдельной строки отчета о финансовом положении или в качестве 
оценочных обязательств, соответственно. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
21 
 Долгосрочная часть отложенн ых платежей за подключение и , безвозмездно полученные 
основные средства не раскрыв аются в качестве отдельных строк отчета о финансовом 
положении, а включены в состав прочих долгосрочных обязательств. 
 Предоплаты по прочим налогам , кроме налога на пр ибыль и таможенным пошлинам 
отражены по строке  авансы, вы данные и расходы будущих периодов . Ранее они были 
представлены в составе прочих оборотных активов. 
 Лицензии включены в состав прочих нематериальных активов, в то время как ранее они 
отражались в качестве отдельной строки отчета о финансовом положении.  
 Инвестиционная недвижимость отражена в качестве отдельной строки отчета о финансовом 
положении, в то время как ранее она была включена в состав основных средств. 
 Облигации к погашению и долговые обязательства отражены в составе долговых 
обязательств, в то время как ранее были представлены в качестве отдельных строк отчета 
о финансовом положении. 
 Расходы на персонал, отвечающий за эксплуатацию и обслуживание сети, расходы на 
ремонт, аренду и любые сопутствующие расходы, непосредственно связанные с сетевой 
инфраструктурой включены в себестоимост ь услуг. Ранее данные расходы учитывались 
как общехозяйственные и административные расходы. 
 Прочие операционные доходы и расходы  включают доходы и расходы от продажи  или 
выбытия основных средств, нематериальных активов и иного имущества, обесценени е 
активов (включая начисление резерва по сомнительной задолженности и  резерва под 
обесценение запасов), а также  иные доходы и расходы,  связанные с проведением 
инвентаризации и возмещением убытков. 
 В отчете о движении денежных средств представлены развернуто обороты по текущему 
налогу на прибыль, полученным и выплаченным процентам.  Соответствующие доходы и 
расходы, а также платежи и поступления денежных средств отражены в качестве отдельных 
строк отчета о движении денежных средств. Для целей ОПБУ США данные обороты были 
представлены свернуто в составе изменений операционных активов и обязательств. 
 В отчете о движении денежных средств также выделен ы изменения по резервам, 
отраженные в отчете о совокупном доходе за текущий период. Ранее данные обороты были 
отражены в составе изменения кредиторской задолженности, оценочных и прочих 
обязательств. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
22 
Сверка капитала по состоянию на 1 января 2014 года (дата перехода на МСФО):  
 Прим. ОПБУ США  
Корректи-
ровки  Реклассы  МСФО 
         АКТИВЫ         
         Основные средства H, I, J, K 268,427  1,411  -  269,838 
Инвестиционная недвижимость  2,233  -  -  2,233 
Гудвил  32,704  -  -  32,704 
Прочие нематериальные активы  41,625  -  -  41,625 
Финансовые вложения в зависимые 
предприятия 
A, M 
13,394  (62)  (2,100)  11,232 
Прочие финансовые вложения A 4,392  (172)  2,100  6,320 
Отложенные налоговые активы B 862  -  1,472  2,334 
Авансы по налогу на прибыль  1,358  -  -  1,358 
Прочие финансовые активы  1,831  -  -  1,831 
Прочие нефинансовые активы C 2,022  -  (2,022)  - 
         Итого внеоборотные активы  368,848  1,177  (550)  369,475 
         Товарно-материальные запасы  8,498  -  -  8,498 
Торговая и прочая дебиторская 
задолженность  37,016  -  -  37,016 
Дебиторская задолженность связанных 
сторон  965  -  -  965 
Краткосрочные финансовые вложения  14,633  -  -  14,633 
Авансы выданные и расходы будущих 
периодов  3,149  -  -  3,149 
НДС к возмещению  6,651  -  -  6,651 
Авансы по налогу на прибыль  7,051  -  -  7,051 
Активы, предназначенные для продажи  29  -  -  29 
Денежные средства и их эквиваленты  30,612  -  -  30,612 
Прочие активы B 8,072  -  (7,933)  139 
         Итого оборотные активы  116,676  -  (7,933)  108,743 
         ИТОГО АКТИВЫ  485,524  1,177  (8,483)  478,218 
         КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА         
         Уставный капитал  207  -  -  207 
Собственные акции, выкупленные у 
акционеров  (24,482)  -  -  (24,482) 
Добавочный капитал  3,020  (514)  -  2,506 
Нераспределенная прибыль D 188,218  677  (16,368)  172,527 
Накопленный прочий совокупный (убыток) / 
доход D (15,030)  395  16,368  1,733 
         Капитал акционеров ПАО «МТС»  151,933  558  -  152,491 
Доля неконтролирующих акционеров  4,122  (16)  -  4,106 
         Итого капитал  156,055  542  -  156,597 
         Долговые обязательства C 194,083  -  (1,419)  192,664 
Отложенные налоговые обязательства B 21,201  (2)  (6,460)  14,739 
Резервы J, L 4,137  398  -  4,535 
Прочие нефинансовые обязательства  4,863  -  -  4,863 
Прочие финансовые обязательства  3,321  -  -  3,321 
Итого долгосрочные обязательства  227,605  396  (7,879)  220,122 
         Торговая и прочая кредиторская 
задолженность L, N 39,768  (295)  -  39,473 
Кредиторская задолженность связанных 
сторон  3,315  -  -  3,315 
Авансовые платежи, полученные от 
абонентов  17,884  -  -  17,884 
Долговые обязательства C 25,064  -  (604)  24,460 
Обязательства по налогу на прибыль  997  -  -  997 
Резервы  7,155  -  -  7,155 
Прочие нефинансовые обязательства N 7,681  534  -  8,215 
         Итого краткосрочные обязательства  101,864  239  (604)  101,499 
         ИТОГО КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  485,524  1,177  (8,483)  478,218 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
23 
Сверка капитала по состоянию на 30 июня 2014 года: 
 Прим. ОПБУ США  
Корректи- 
ровки  Реклассы  МСФО 
         АКТИВЫ         
         Основные средства H, I, J, K 263,471  19  -  263,490 
Инвестиционная недвижимость  2,252  -  -  2,252 
Гудвил  32,752  -  -  32,752 
Прочие нематериальные активы  40,802  -  -  40,802 
Финансовые вложения в зависимые компании A, M 15,351  (95)  (2,100)  13,156 
Прочие финансовые вложения A 18,046  (172)  2,100  19,974 
Отложенные налоговые активы B 754  75  951  1,780 
Активы по налогу на прибыль  658  -  -  658 
Прочие финансовые активы  3,293  -  -  3,293 
Прочие нефинансовые активы C 1,711  -  (1,711)  - 
         Итого внеоборотные активы  379,090  (173)  (760)  378,157 
         Товарно-материальные запасы  7,281  -  -  7,281 
Торговая и прочая дебиторская 
задолженность  31,289  -  -  31,289 
Дебиторская задолженность связанных 
сторон  4,211  -  -  4,211 
Краткосрочные финансовые вложения  20,778  -  -  20,778 
Авансы выданные и расходы будущих 
периодов  3,005  -  31  3,036 
НДС к возмещению  6,312  -  -  6,312 
Авансы по налогу на прибыль  5,426  -  (41)  5,385 
Активы, предназначенные для продажи  43  -  -  43 
Денежные средства и их эквиваленты  53,449  -  -  53,449 
Прочие активы B 8,139  -  (7,993)  146 
         Итого оборотные активы  139,933  -  (8,003)  131,930 
         ИТОГО АКТИВЫ  519,023  (173)  (8,763)  510,087 
         КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА         
         Уставный капитал  207  -  -  207 
Собственные акции, выкупленные у 
акционеров  (24,462)  -  -  (24,462) 
Добавочный капитал  5,570  (762)  -  4,808 
Нераспределенная прибыль D 186,229  191  (16,368)  170,052 
Накопленный прочий совокупный 
(убыток)/доход D (23,896)  787  16,368  (6,741) 
         Капитал акционеров ПАО «МТС»  143,648  216  -  143,864 
Доля неконтролирующих акционеров  4,216  (16)  -  4,200 
         Итого капитал  147,864  200  -  148,064 
         Долговые обязательства C 213,771  -  (1,178)  212,593 
Отложенные налоговые обязательства B 23,826  -  (7,043)  16,783 
Резервы J, L 4,211  (515)  -  3,696 
Прочие нефинансовые обязательства  4,581  -  -  4,581 
Прочие финансовые обязательства  2,623  -  -  2,623 
         Итого долгосрочные обязательства  249,012  (515)  (8,221)  240,276 
         Торговая и прочая кредиторская 
задолженность L, N 75,814  (223)  -  75,591 
Кредиторская задолженность связанных 
сторон  2,627  -  -  2,627 
Авансовые платежи и депозиты, полученные 
от абонентов  14,739  -  -  14,739 
Долговые обязательства C 10,381  -  (501)  9,880 
Обязательства по налогу на прибыль  1,601  -  (41)  1,560 
Резервы  6,576  -  -  6,576 
Прочие нефинансовые обязательства N 10,409  365  -  10,774 
         Итого краткосрочные обязательства  122,147  142  (542)  121,747 
         ИТОГО КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  519,023  (173)  (8,763)  510,087 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
24 
Сверка капитала по состоянию на 31 декабря 2014 года:  
 Прим. ОПБУ США  
Корректи- 
ровки  Реклассы  МСФО 
         АКТИВЫ         
         Основные средства H, I, J, K 299,189  (166)  -  299,023 
Инвестиционная недвижимость  290  -  -  290 
Гудвил  36,311  -  -  36,311 
Прочие нематериальные активы  62,469  (260)  -  62,209 
Финансовые вложения в зависимые компании A, M 16,277  1,286  (2,346)  15,217 
Прочие финансовые вложения A 14,969  (172)  2,268  17,065 
Отложенные налоговые активы B 3,610  (165)  2,741  6,186 
Авансы по налогу на прибыль  -  -  -  - 
Прочие финансовые активы  21,950  -  -  21,950 
Прочие нефинансовые активы C 1,738  -  (1,738)  - 
         Итого внеоборотные активы  456,803  523  925  458,251 
         Товарно-материальные запасы  7,510  (1)  -  7,509 
Торговая и прочая дебиторская 
задолженность  34,464  (1)  -  34,463 
Дебиторская задолженность связанных сторон  4,525  -  -  4,525 
Краткосрочные финансовые вложения  9,848  94  -  9,942 
Авансы выданные и расходы будущих 
периодов  4,247  -  31  4,278 
НДС к возмещению  8,071  -  -  8,071 
Активы по налогу на прибыль  8,720  (5)  (59)  8,656 
Активы, предназначенные для продажи  2,058  -  78  2,136 
Денежные средства и их эквиваленты  61,410  -  -  61,410 
Прочие активы B 11,269  -  (11,206)  63 
         Итого оборотные активы  152,122  87  (11,156)  141,053 
         ИТОГО АКТИВЫ  608,925  610  (10,231)  599,304 
         КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА         
         Уставный капитал  207  -  -  207 
Собственные акции, выкупленные у 
акционеров  (24,464)  -  -  (24,464) 
Добавочный капитал  5,420  (368)  -  5,052 
Нераспределенная прибыль D 191,081  (157)  (16,368)  174,556 
Накопленный прочий совокупный 
(убыток)/доход D (6,295)  3,405  16,368  13,478 
         Капитал акционеров ПАО «МТС»  165,949  2,880  -  168,829 
Доля неконтролирующих акционеров  9,976  (183)    9,793 
         Итого капитал  175,925  2,697  -  178,622 
         Долговые обязательства C 249,717  -  (1,168)  248,549 
Отложенные налоговые обязательства B 33,280  (5)  (8,466)  24,809 
Резервы J, L 4,267  (1,429)  -  2,838 
Прочие нефинансовые обязательства  4,584  -  -  4,584 
Прочие финансовые обязательства  522  -  -  522 
         Итого долговые обязательства  292,370  (1,434)  (9,634)  281,302 
         Торговая и прочая кредиторская 
задолженность 
L, N 
54,981  (369)  -  54,612 
Кредиторская задолженность связанных 
сторон  4,674  -  -  4,674 
Авансовые платежи и депозиты, полученные 
от абонентов  19,355  -  -  19,355 
Долговые обязательства C 42,674  (720)  (538)  41,416 
Обезательства по налогу на прибыль  1,427  -  (59)  1,368 
Резервы  8,684  -  -  8,684 
Обязательства, относящиеся к группе активов, 
предназначенных для продажи  227  -  -  227 
Прочие нефинансовые обязательства N 5,416  436  -  5,852 
Прочие финансовые обязательства  3,192  -  -  3,192 
         Итого краткосрочные обязательства  140,630  (653)  (597)  139,380 
         ИТОГО КАПИТАЛ И ОБЯЗАТЕЛЬСТВА  608,925  610  (10,231)  599,304 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
25 
Сверка отчета о прибылях и убытках за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2014 года: 
Прим. ОПБУ США  
Корректи- 
ровки  Реклассы  МСФО 
         Выручка от реализации услуг связи E, N 184,442  (5)  (263)  184,174 
Выручка от реализации абонентского 
оборудования и аксессуаров 
E, N 
11,980  8  263  12,251 
  196,422  3  -  196,425 
         Себестоимость услуг F, L 57,167  3  (108)  57,062 
Себестоимость абонентского оборудования и 
аксессуаров  10,820  -  -  10,820 
         Коммерческие, общехозяйственные и 
административные расходы  42,711  (9)  -  42,702 
Амортизация основных средств и 
нематериальных активов 
H, I, J, K 
36,273  156  -  36,429 
Доля в чистой прибыли зависимых 
предприятий – операционная часть 
G, M 
-  359  (1,373)  (1,014) 
Прочие расходы I 1,042  (2)  -  1,040 
         Операционная прибыль  48,409  (504)  1,481  49,386 
         Финансовые доходы  (2,316)  -  -  (2,316) 
Финансовые расходы F, J, K 8,011  361  108  8,480 
Доходы от курсовых разниц  (435)  -  -  (435) 
Доля в чистой прибыли зависимых 
предприятий – неоперационная часть G (1,154)  -  1,373  219 
Изменение в справедливой стоимости 
финансовых инструментов  (164)  (779)  -  (943) 
Прочие расходы  190  -  -  190 
         Прибыль до налогообложения  44,277  (86)  -  44,191 
         Расходы по налогу на прибыль  9,723  (359)  -  9,364 
         ПРИБЫЛЬ ЗА ПЕРИОД  34,554  273  -  34,827 
         Прибыль за период, относящаяся к:         
Акционерам ПАО «МТС»  34,114  405  -  34,519 
Доле неконтролирующих акционеров  440  (132)  -  308 
Сверка отчета о совокупном доходе за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2014  года: 
Прим. ОПБУ США  
Корректи- 
ровки  Реклассы  МСФО 
         Прибыль за период  34,554  273  -  34,827 
         Прочий совокупный (убыток) / доход         
         Статьи, не подлежащие последующей 
реклассификации в прибыли или убытки:         
Переоценка пенсионных обязательств  9  (9)  -  - 
         Статьи, подлежащие последующей 
реклассификации в прибыли или убытки:         
Эффект от пересчета в валюту отчетности  (10,012)  365  -  (9,647) 
Нереализованные (убытки) / доходы по 
финансовым инструментам  1,173  -  -  1,173 
         Прочий совокупный убыток за период, за 
вычетом налога на прибыль  (8,830)  356  -  (8,474) 
         ИТОГО СОВОКУПНЫЙ ДОХОД ЗА ПЕРИОД  25,724  629  -  26,353 
         Итого совокупный доход за период, 
относящийся к:         
Акционерам ПАО «МТС»  25,248  797  -  26,045 
Доле неконтролируюших акционеров  476  (168)  -  308 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
26 
Сверка отчета о прибылях и убытках за год, закончившийся 31 декабря 2014: 
Прим. ОПБУ США  
Корректировк
и  Реклассы  МСФО 
         Выручка от реализации услуг связи E, N 381,822  5  (582)  381,245 
Выручка от реализации абонентского 
оборудования и аксессуаров E, N 28,936  17  582  29,535 
  410,758  22  -  410,780 
         Себестоимость услуг F, L 119,792  -  (225)  119,567 
Себестоимость абонентского оборудования и 
аксессуаров  25,450  -  -  25,450 
         Коммерческие, общехозяйственные и 
административные расходы  88,288  (13)  -  88,275 
Амортизация основных средств и 
нематериальных активов H, I, J, K 74,710  311  -  75,021 
Доля в чистой прибыли зависимых 
предприятий – операционная часть G, M -  200  (3,658)  (3,458) 
Резерв на финансовые вложения в «Дельта 
Банк» (Украина)  5,138  -  -  5,138 
Доход от выхода на рынок Узбекистана  (6,734)  -  -  (6,734) 
Прочие расходы I 1,765  54  -  1,819 
         Операционная прибыль  102,349  (530)  3,883  105,702 
         Финансовые доходы  (4,519)  -  -  (4,519) 
Финансовые расходы F, J, K 16,453  582  225  17,260 
Доходы от курсовых разниц  18,024  (113)  -  17,911 
Доля в чистой прибыли зависимых 
предприятий – неоперационная часть G 2,880  -  3,658  6,538 
Изменение в справедливой стоимости 
финансовых инструментов  (165)  260  -  95 
Прочие расходы  936  -  -  936 
         Прибыль до налогообложения  68,740  (1,259)  -  67,481 
         Расходы по налогу на прибыль  16,347  (362)  -  15,985 
         ПРИБЫЛЬ ЗА ПЕРИОД  52,393  (897)  -  51,496 
         Прибыль за период, относящаяся к:         
Акционерам ПАО «МТС»  51,822  (561)  -  51,306 
Доле неконтролирующих акционеров  571  (381)  -  190 
Сверка отчета о совокупном доходе за год, закончившийся 31 декабря 2014 года: 
Прим. ОПБУ США  
Корректи- 
ровки  Реклассы  МСФО 
         Прибыль за период  52,393  (897)  -  51,496 
         Прочий совокупный доход         
         Статьи, не подлежащие последующей 
реклассификации в прибыли или убытки:         
Переоценка пенсионных обязательств  14  264  -  278 
         Статьи, подлежащие последующей 
реклассификации в прибыли или убытки:         
Эффект от пересчета в валюту отчетности  8,925  2,020  -  10,945 
Нереализованные доходы по финансовым 
инструментам  2,801  (137)  -  2,664 
         Прочий совокупный доход за период, за 
вычетом налога на прибыль  11,740  2,147  -  13,887 
         ИТОГО СОВОКУПНЫЙ ДОХОД ЗА ПЕРИОД  64,133  1,250  -  65,383 
         Итого совокупный доход за период, 
относящийся к:         
Акционерам ПАО «МТС»  60,558  2,494  -  63,052 
Доле неконтролируюших акционеров  3,575  (1,244)  -  2,331 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
27 
Изменение классификации: 
А – Займы, выданные зависимым предприятиям 
Займы ассоциированным предприятиям рассматриваются прочие инвестиции, в то время как 
ранее отражались в составе финансовых вложений в зависимые предприятия.  
B – Отложенные налоги 
Отложенные налоговые акт ивы и обязательства классифицируются только в составе 
внеоборотных активов и долгосрочных обязательств в соответствии с МСФО . Также в МСФО 
предусмотрен взаимозачет отложенных налоговых активов и обязательств одного налого вого 
субъекта, при наличии у него юридического права и намерения на проведение зачета 
обязательств и активов по текущему налогу на прибыль. 
С – Расходы на привлечение кредитов и займов  
В соответствии с МСФО расходы на привлечение кредитов и займов рассматриваются как 
расходы, непосредственно связанны е с заключением сделки, и признаются как уменьшение 
соответствующего долгового обязательства. В соответствии с  ОПБУ США данные расходы 
рассматривались в качестве отдельных активов и учитывались в составе прочих внеоборотных 
активов. 
D – Курсовые разницы по пересчету в валюту презентации 
Описание применимых исключений при переходе на МСФО относительно курсовых разниц по 
пересчету в валюту презентации представлено ранее. 
E – Выручка по многокомпонентным соглашениям 
В соответствии с ОПБУ США, выручка признается, если цена компонента является 
фиксированной или м ожет быть точно определена, соответственно, при наличии  
неопределенности относительно  стоимости компонента  выручка не признается до момента 
устранения такой неопределенности. МСФО в данном случае опирается на вероятность 
получения экономиче ской выгоды пред приятием от транзакции , а также на  возможность 
достоверного определения суммы соответствующей выручки, в том числе и по компонентам с 
неопределенной стоимостью. Это приводит к различному подходу к признанию выручки от 
пакетных предложений, включающих прода жу мобильных устройств с бесплатными услугами 
связи. По ОПБУ США, предоставление услуг связи являлось компонентом с неопределенной 
стоимостью, так что большая часть выручки от пакетных предложений относилась на выручку 
от услуг связи с признанием отложенной выручки в момент оказания услуги. По МСФО, выручка 
по таким пакетным предложениям была распределена между выручкой от услуг связи и 
продажей абонентского оборудования в пропорции к их справедливой стоимости.  
F – Расходы по обязательству по выводу активов из эксплуатации 
Расходы, связанные с обязательством по выводу активов из эксплуатации, учитываются как 
финансовые расходы, в то время как ранее они включались в состав операционных расходов. 
G – Доля в прибылях и убытках зависимых предприятий 
Доля в прибыли зависимого предприятия МТС Беларусь перенесена из неоперационн ой части 
доходов и расходов в состав операционной прибыли. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
28 
Корректировки: 
H – Восстановление обесценения активов МТС Туркменистан 
МСФО, в отличие от ОПБУ США,  предусматривает возможно сть восстановления стоимости 
ранее обесцененных активов, кроме г удвила. В 2010 году Группа признала убыток от 
обесценения г удвила и прочих долгосрочных активов в Туркменистане вследствие 
прекращения операций своей дочерней компании. В результате успешных п ереговоров с 
властями Туркменистана дочерняя компания возобновила свою деятельность в стране в июле 
2012 года. Соответс твенно, Группа провела восстановление стоимости ранее списанных 
активов, кроме гудвила, при переходе на МСФО. 
I – Переход на новую функциональную валюту 
С 1 января 2007 года компании Группы, осуществляющие свою деятельность в России, перешли 
с функциональной валюты доллар США на российский рубль. Согласно ОПБУ США, переход на 
новую функциональную валюту отчетности был выполнен путем перес чета определенных 
немонетарных статей отчета о финансовом положении (в основном, основных средств) с 
применением исторических курсов на дату приобретения (как будто российский рубль всегда 
являлся функциональной валютой отчетности). Согласно МСФО, пересчет  должен 
осуществляться с использованием курса на дату перехода на новую функциональную валюту. 
J – Резерв под обязательство по выводу активов из эксплуатации 
В соответствии с ОПБУ США, резерв под обязательство по выводу активов из эксплуатации 
определяется путем дисконтирования оценочных затрат на демонтаж активов на момент 
признания. При этом, последующие изменения ставки дисконтирования отражаются в стоимости 
резерва только в случае пересмотра оценочных затрат в сторону повышения. Группа применила 
исключение по IFRS 1, относящееся к историческим изменениям в оценке обязательства по 
выводу активов из эксплуатации и рассчитала сумму резерва на 1 января 2014 года в соответствии 
с разъяснениями Комитета по интерпретации МСФО (IFRIC 1) «Изменения в существующ их 
обязательствах по выводу активов из эксплуатации, восстановлению природных ресурсов и иных 
аналогичных обязательств», используя ставку дисконтирования на эту дату. В последующих 
периодах, резерв под обязательство по выводу активов из эксплуатации рассчи тывался с 
применением ставки дисконтирования, действующей на конец каждого отчетного периода. 
K – Капитализация процента 
По МСФО расходы по долгу могут быть капитализированы для квалифицируемых активов, 
строительство которых требует существенного периода  времени. ОПБУ США не содержат 
требования по существенности периода строительства. Группа считает период строительства 
объекта основных средств более 6 месяцев существенным. В соответствии с этим, Группа 
пересчитала сумму капитализации процента для основны х средств, строительство которых 
завершилось после даты перехода на МСФО.. 
L – Пенсионные обязательства МГТС 
МСФО требуют, чтобы расходы по пенсионным планам сотрудников признавались  в момент 
возникновения в составе прибылей и убытков, в то время как ОПБУ США требуют, чтобы данные 
расходы признавались в составе прочего совокупного дохода и отражались в расходах в течение 
периода действия пенсионного плана сотрудников или ожидаемого срока жизни. Также по МСФО, 
все актуарные доходы или расходы сразу признаются в составе прочего совокупного дохода без 
отражения в отчете о прибылях и убытках будущих периодов, ОПБУ США, в свою очередь, требует 
амортизации данных доходов или расходов в отчете о прибылях и убытках после первоначального 
признания. В дополнение к перечисленным разницам, МСФО в отличие от ОПБУ США требуют, 
чтобы резерв под пенсионные обязательства включал относящиеся расходы по социальным 
выплатам, если применимо. В соответствии с данными требованиями, Группа пересчитала резерв 
под пенсионные обязательства МГТС. 
M – Учет в условиях гиперинфляции ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
29 
В соответствии с МСФО показатели финансовой отчетности компании, действующей в условиях 
гиперинфляции, должны пересчитываться с применением ценового индекса по курсу на дату 
составления отчетности. ОПБУ США  требуют, чтобы  показатели финансовой отчетности 
компании в условиях гиперинфляции пересчитывалась так, как будто бы ее функциональная 
валюта совпадала с валютой презентации. Группа пересчитала  показатели финансовой 
отчетности своего зависимого предприятия  – МТС Беларусь – оперирующего в условиях 
гиперинфляции до конца 31 декабря 2014 года, с применением требований МСФО и 
скорректировала свою долю в прибыли данной компании, соответственно.  
N – Учет программ лояльности 
Группа учитывала бонусные вознагражде ния абонентам, участвующим в программах 
лояльности, путем начисления оценочных затрат на предоставление продуктов и услуг 
бесплатно или со скидкой абонентам, которые, по ожиданиям, используют накопленные 
бонусные бал лы ( «модель дополнительных затрат » в соответствии с ОПБУ США). Данная 
модель не применима в МСФО, соответственно, Группа оценивает справедливую стоимость 
бонусного вознаграждения абонентам и не признает соответствующую часть выручки  до 
погашения или истечения срока действия бонусных баллов. Сумма доходов будущих периодов 
рассчитывается на основании справедливой стоимости бонусных баллов, заработанных 
абонентами. 
4. ПРИОБРЕТЕНИЕ И ВЫБЫТИЕ ПРЕДПРИЯТИЙ ГРУППЫ 
Приобретения и выбытия в 2015 году 
Приобретение «Навигационные информационные системы » ( «НИС») – В январе  
2015 года Группа приобрела у АФК «Система» 89.5% обыкновенных акций «НИС» за 44 млн. руб. 
«НИС» является ведущим системным интегратором спутниковых проектов ГЛОНАСС. Данное 
приобретение позволит Группе развивать собственную технологическу ю платформу для 
реализации M2M-решений. Приобретение «НИС» было учтено как сделка под общим контролем 
непосредственно на счетах капитала.  
Выбытие «Рент-Недвижимость» – В феврале 2015 года Группа продала 51% долю в 
уставном капитале «Рент-Недвижимость», 1 00% долей в которой она владела,  в пользу 
«Бизнес-Недвижимость», дочерней компании АФК «Система» за 4.3 млрд. руб. По состоянию 
на 31 декабря 2014 года Группа классифицировала активы и соответствующие обязательства  
выбывающей группы как предназначенные для  продажи. После потери контроля  Группа 
отражала сохраненную 49% долю в «Рент-Недвижимость» по методу долевого участия. Затем, 
в мае 2015 года Группа продала оставшуюся 49% долю в пользу «Бизнес-Недвижимость» за 
4.2 млрд. руб.  Продажа «Рент-Недвижимости» была учтена как сделка под общим контролем 
непосредственно на счетах капитала. 
Выбытие «Интеллект Телеком» – В январе 2015 года Группа продала имеющуюся 47.3% 
долю в уставном капитале «Интеллект Телеком » в пользу АФК «Система» за денежное 
вознаграждение в р азмере 344 млн. руб. Группа классифицировала инвестицию в зависимое 
предприятие как предназначенную для продажи на 31 декабря 2014  года. Финансовый 
результат от продажи был отражен как эффект сделки под общим контролем на счетах 
капитала. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
30 
5. КРАТКОСРОЧНЫЕ ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ 
Краткосрочные финансовые вложения представлены следующим образом: 
 Классификация  
30 июня  
2015 года  
31 декабря  
2014 года  
1 января  
2014 года 
Депозиты 
Дебиторская 
задолженность и 
займы  34,172  3,534  10,458 
ПИФ «Резервный»  
(Прим. 11) 
Инвестиции, доступные 
для продажи  -  -  4,154 
Займы 
Дебиторская 
задолженность и 
займы  11,905  5,832  21 
Облигации 
Инвестиции, доступные 
для продажи  242  576  0 
Итого краткосрочные 
финансовые вложения   46,319  9,942  14,633 
6. ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ В ЗАВИСИМЫЕ ПРЕДПРИЯТИЯ  
Финансовые вложения в зависимые предприятия Группы представлены следующим образом:  
Страна  Вид деятельности  
30 июня, 
2015 года  
31 декабря, 
2014 года  
1 января 
2014 года 
«МТС-Банк» Россия  
Банковская 
деятельность  3,813  4,857  5,476 
«МТС Беларусь» Беларусь  Услуги связи  5,492  7,318  4,951 
Финансовые вложения в 
прочие компании Россия  
Интернет-торговля, 
контент-провайдер 
и пр.  3,078  3,042  805 
Итого финансовые 
вложения в зависимые 
предприятия     12,383  15,217  11,232 
Доля Группы в чистой прибыли МТС -Беларусь отражена в составе операционных доходов в 
прилагаемом консолидированном отчете о прибылях и убытках в суммах 1,643 млн. руб. и 1,014 
млн. руб. за шесть месяцев, закончи вшихся 30 июня 2015 и 2014 годов, соответственно. Доля 
Группы в чистом убытке прочих зависимых предприятий отражена в составе неоперационных 
(доходов) / расходов в прилагаемом консолидированном отчете о прибылях и убытках в суммах 
804 млн. руб. и 219 млн. руб. за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов, 
соответственно.  ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
31 
7. ПРОЧИЕ ФИНАНСОВЫЕ ВЛОЖЕНИЯ 
Прочие финансовые вложения Группы представлены следующим образом:  
 Классификация  
30 июня  
2015 года  
31 декабря  
2014 года  
1 января  
2014 года 
Депозиты 
Дебиторская 
задолженность и займы  36,802  13,671  - 
Займы 
Дебиторская 
задолженность и займы  2,308  2,475  5,046 
Векселя 
Инвестиции, 
удерживаемые до 
погашения  506  446  1,145 
Прочие 
По фактической 
стоимости приобретения  473  473  129 
        Итого прочие 
финансовые 
вложения   40,089  17,065  6,320 
8. ДОЛГОВЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 
Долговые обязательства Группы представлены следующим образом:  
30 июня  
2015 года 
 31 декабря  
2014 года 
 1 января  
2014 года 
      Облигации 104,920  106,178  102,378 
Банковские кредиты и прочие займы 205,224  174,392  114,698 
Обязательства по финансовой аренде 8,832  9,395  48 
      Итого долговые обязательства 318,976  289,965  217,124 
      За вычетом краткосрочной части (48,921)  (41,416)  (24,460) 
      Итого долгосрочные долговые 
обязательства 270,055  248,549  192,664 
Облигации – Облигации Группы представлены следующим образом: 
Эмитент и срок погашения Валюта  Процентная 
ставка  30 июня 
2015 года 
 31 декабря 
2014 года 
 1 января 
2014 года 
          Облигации MTS International со 
сроком погашения в 2020 году 
(Прим. 2) долл. США  8.625%  34,209  34,933  24,401 
Облигации MTS International со 
сроком погашения в 2023 году 
(Прим. 2) долл. США  5.00%  26,261  26,812  16,244 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2020 году руб.  8.15%  14,996  14,990  14,978 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2017 году руб.  8.70%  9,987  9,984  9,979 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2023 году руб.  8.25%  9,965  9,958  9,945 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2015 году руб.  7.75%  7,538  7,541  7,545 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2016 году руб.  8.75%  1,788  1,788  1,788 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2018 году руб.  12.00%  141  136  3,844 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
32 
Эмитент и срок погашения Валюта  Процентная 
ставка  30 июня 
2015 года 
 31 декабря 
2014 года 
 1 января 
2014 года 
          Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2015 году 
(серия А) руб.  0.67%  11  12  12 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2015-2016 
году (серия Б) руб.  0.54%  12  12  12 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2021-2022 
году (серия В) руб.  0.25%  12  12  12 
Облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2014 году руб.  7.60%  -  -  13,618 
          Итого облигации     104,920  106,178  102,378 
Краткосрочная часть     (22,644)  (22,636)  (17,396) 
          Итого облигации, за вычетом 
краткосрочной части     82,276  83,542  84,982 
У Группы возникает безусловное обязательство по выкупу облигаций ПАО «МТС»  
по номинальной стоимости при предъявлении держателями облигаций после объявления 
величины очередного купона. Даты объявления по каждому выпуску облигаций пр едставлены 
следующим образом: 
Облигации ПАО «МТС» со сроком погашения в 2018 году декабрь 2015 года 
Облигации ПАО «МТС» со сроком погашения в 2020 году ноябрь 2015 года 
Облигации ПАО «МТС» со сроком погашения в 2023 году март 2018 года 
Группа раскрыва ет эти облигации как подлежащие погашению в 2015 году (облигации ПАО 
«МТС» со сроком погашения в 2018 и 2020 годах) и в 2018 году (облигации ПАО «МТС» со 
сроком погашения в 2023 году) в графике погашения, поскольку держатели данных облигации 
имеют безуслов ное право на предъявление требования по их выкупу после объявления 
очередного купона. 
Справедливая стоимость облигаций на основе рыночных котировок по состоянию на  
30 июня 2015 года на фондовых биржах, на которых они торгуются, представлена следующим 
образом: 
 Фондовая биржа 
 Процент от 
номинальной 
стоимости, %  
Справедливая 
стоимость 
      Облигации MTS International со сроком 
погашения в 2020 году 
Франкфуртская  
фондовая биржа  107.10  36,759 
Облигации MTS International со сроком 
погашения в 2023 году 
Франкфуртская  
фондовая биржа  88.85  23,424 
Облигации ПАО «МТС» со сроком 
погашения в 2020 году Московская Биржа  98.44  14,767 
Облигации ПАО «МТС» со сроком 
погашения в 2017 году Московская Биржа  94.44  9,444 
Облигации ПАО «МТС» со сроком 
погашения в 2023 году Московская Биржа  94.06  9,406 
Облигации ПАО «МТС» со сроком 
погашения в 2015 году Московская Биржа  99.00  7,463 
Облигации ПАО «МТС» со сроком 
погашения в 2016 году Московская Биржа  98.00  1,752 
Облигации ПАО «МТС» со сроком 
погашения в 2018 году Московская Биржа  99.99  141 
      Итого     103,156 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
33 
Банковские кредиты и прочие займы – Кредиты и займы Группы, предоставленные банками 
и прочими компаниями, представлены следующим образом: 
Дата 
погашения  
Процентная 
ставка 
(фактическая 
ставка на  
30 июня  
2015 года)  
30 июня 
2015 года  
31 декабря 
2014 года  
1 января  
2014 года 
В долларах США:          
Calyon, ING Bank N.V, Nordea Bank 
AB, Raiffeisen Zentralbank 
Osterreich AG 2015-2020  
LIBOR + 1.15% 
(1.59%)  33,250  37,062  24,957 
Citibank 2015-2024  
LIBOR + 0.9% 
(1.34%)  13,828     
Skandinavska Enskilda Banken AB 
2015-2017  
LIBOR + 0.23%-
1.8% (0.67%-
2.24%)  4,021  5,115  4,137 
Прочие -  -  -  81  642 
     51,099  42,258  29,736 
В евро:          
Credit Agricole Corporate Bank and 
BNP Paribas 2015-2018  
EURIBOR + 
1.65% (1.7%)  1,469  1,864  1,511 
LBBW 2015-2017  
EURIBOR 
+1.52% (1.57%)  708  943  816 
Bank of China -  -  -  -  2,337 
     2,177  2,807  4,664 
В рублях:          
«Сбербанк» 2015-2021  8.45%-13.2%  149,608  124,535  79,795 
Облигации в сделках «РЕПО» -  -  -  3,425  - 
Прочие 2015-2025  Various  579  375  395 
     150,187  128,335  80,190 
В узбекских сумах:          
«Алокабанк» 2019-2022  12%  1,707  758  - 
«Узбектелеком» 2015  10%  54  58  - 
     1,761  816  - 
В армянских драмах:          
ASHIB -  -  -  176  108 
     -  176  108 
Итого банковские кредиты и 
прочие займы     205,224  174,392  114,698 
За вычетом краткосрочной части     (25,910)  (18,241)  (7,027) 
Итого долгосрочные банковские 
кредиты и прочие займы     179,314  156,151  107,671 
Капитализированные расходы по кредитам и займам  – Расходы по кредитам и займам 
включают проценты, начисляемые на сумму имеющейся задолженности. Процентные расходы, 
относящиеся к активам, требующим предварительной подготовки к использованию, 
капитализируются и амортизируются в течение ожидаемого срока полезного использования 
соответствующих активов. Капитализированные процентные расходы за шесть месяцев, 
закончившихся 30 июня  2015 и 2014 годов, составили 504 млн. руб. и 417 млн. руб. 
соответственно и включены в стоимость основных средств в консолидированном отчете о 
финансовом положении. Расходы на привлечение заемных средств признаются 
транзакционными расходами и уменьшают сумму соответствующих обязательств.  
Процентные расходы, за вычетом капитализированных процентов и амортизации расходов  
на привлечение заемных средств за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов, 
составили 12,260 млн. руб. и 8,103 млн. руб. соответственно. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
34 
Соблюдение ограничительных условий – В отношении банковских кредитов и облигаций 
Группы действуют некоторые положения, ограничивающие способность Группы привлекать 
заемные средства, заключать сделки со связанными сторонами, передавать имущество в залог, 
реализовывать активы, в том числе GSM- и 3G-лицензии по определенным лицензионным зонам, 
давать гарантии и займы сотрудникам и компаниям, снимать облигации с котировочных списков, 
задерживать выплаты купона, проводить слияния или консолидацию ПАО «МТС» с другим лицом, 
являться субъектом судебного решения, по которому требуется уплата денежных средств в 
размере свыше 10.0 млн. долл. США (555 млн. руб. по курсу на отчетную дату), при условии, если 
такое судебное решен ие остается неудовлетворенным свыше 60 дней и если оно не было 
обжаловано, аннулировано, отклонено или его исполнение не было приостановлено.  
Группа также обязана поддерживать определенные финансовые показатели и сохранять долю 
владения в определенных дочерних предприятиях. 
Кроме того, держатели облигаций MTS International со сроком погашения в 2020 году и 
облигаций MTS International со сроком погашения в 2023 году имеют право требовать от Группы 
выкупа облигаций по цене 101% от номинальной стоимости плюс  начисленные проценты в 
случае изменений в структуре контроля Группой.  
При неисполнении Группой вышеуказанных обязательств, по истечении определенного 
периода, отводимого на предоставление уведомления о нарушении обязательств и устранение 
нарушения обяза тельств, держатели долговых обязательств вправе потребовать их 
немедленного погашения.  
По состоянию на 30 июня 2015 года Группа выполняла все существующие обязательства  
по облигациям и кредитам банков. 
Залоги – Договор об открытии невозобновляемой кред итной линии, заключенный между UMS 
и Алокабанком , обеспечен телекоммуникационным оборудованием и помещениями, 
балансовой стоимостью в размере 3,299 млн. руб., 2,038 млн. руб.и ноль руб. на 30 июня 2015 
года, 31 декабря 2014 года и 1 января 2014 года. соответственно. 
Доступные кредитные средства – По состоянию на 30 июня 2015 года общая сумма 
доступных Группе неиспользованных кредитных линий составляла 26,097 млн. руб. и 
относилась к следующим кредитным линиям: 
 Дата погашения 
Процентная ставка 
Доступны до 
 Доступная 
сумма 
«Сбербанк» Определяется по 
запросу  
Ключевая ставка 
Центрального Банка 
+ 5.00%  июнь 2019  15,000 
China Development Bank  2022  6M Shibor + 3.52%  май 2017  5,545 
China Development Bank 2022  6M Libor + 3.25%  май 2017  5,552 
Итого       26,097 
Кроме того, Группа имеет предоставленную Citibank кредитную линию с процентной ставкой 
MisPrime + 1.50% и доступной суммой, устанавливаемой по запросу и подлежащей погашению в 
течение 182 дней. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
35 
В приведенной ниже таблице представлен общий график погашения основной суммы 
задолженности по облигациям и банковским кредитам (без учета расходов на привлечение 
заемных средств) в течение пяти лет, заканчивающихся 30 июня 2020 годы, и в последующем: 
 30 июня 2015 года 
 Облигации  
Банковские 
кредиты и 
прочие займы 
    Суммы, подлежащие выплате за год, заканчивающийся 30 июня    
2016 22,703  26,555 
2017 1,788  43,157 
2018 20,000  33,498 
2019 -  41,121 
2020 34,321  33,286 
Последующие годы 26,375  29,835 
    Итого 105,187  207,452 
    За вычетом неамортизированной части расходов на привлечение 
заемных средств (267)  (2,228) 
    Итого долговые обязательства 104,920  205,224 
Обязательства по финансовой аренде  – Ниже представлена информация о балансовой 
стоимости арендованных основных средств: 
 30 июня  
2015 года  31 декабря 
2014 года  1 января 
2014 года 
      Сетевое оборудование и базовые станции 5,882  6,044  - 
Офисное оборудование, транспортные средства 
и прочее 14  18  177 
      Арендованные активы 5,896  6,062  177 
Амортизация активов, признанных в рамках финансовой аренды, была включена в состав 
амортизации основных средств и нематериальных активов в прилагаемых консолидированных 
отчетах о прибылях и убтках  за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2015  и 2014 годов, и 
составила 285 млн. руб. и 237 млн. руб., соответственно.  
Процентные расходы по обязательствам по финансовой аренде за шесть месяцев, 
закончившихся 30 июня 2015  и 2014 годов, составили 342 млн. руб.  и 111 млн. руб., 
соответственно. 
В приведенной  ниже таблице представлены минимальные суммы будущих платежей по 
финансовой аренде вместе с дисконтированной стоимостью чистых минимальных арендных 
платежей по состоянию на 30 июня 2015 года:  
Минимальные 
арендные 
платежи  
Дисконтирован
ная стоимость 
чистых 
минимальных 
арендных 
платежей 
    До одного года 968  366 
От одного года до пяти лет 4,592  2,452 
Свыше пяти лет 7,924  6,015 
    Итого 13,484  8,833 
    За вычетом эффекта дисконтирования (4,651)   
    Дисконтированная стоимость чистых минимальных арендных 
платежей 8,833   
    За вычетом текущей части обязательств по финансовой аренде (366)   
    Долгосрочные обязательства по финансовой аренде 8,467   ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
36 
Арендованные активы включают автомобили, сетевое оборудование и транспондеры, которые 
установлены на спутнике и используются для предоставления услуг спутникового телевидения. 
Средний срок аренды автомобилей три года. Группа имеет обязательства по выкупу 
автомобилей в конце срока аренды в соответствии с условиями соглашений о финансовой 
аренде. Срок аренды сетевого оборудования составляет пятнадцать лет. Срок аренды 
транспондеров двенадцать лет.  
9. СПРАВЕДЛИВАЯ СТОИМОСТЬ ФИНАНСОВЫХ ИНСТРУМЕНТОВ  
Финансовые инструменты Группы представлены финансовыми активами и обязательствами, в 
частности, кредиторской и дебиторск ой задолженностью, денежными средствами и их 
эквивалентами, инвестициями, производными финансовые инструменты,  облигационными 
займами, кредитами банков и пут опцион ом на выкуп доли неконтролирующих акционеров. 
Балансовая стоимость фина нсовых инструментов Группы примерно совпадает с их 
справедливой стоимостью по причине относительно коротких сроков их погашения и рыночных 
процентных ставок, за исключением долговых обязательств, справедливая стоимость которых 
представлена в таблице ниже: 
 30 июня 2015 года  31 декабря 2014 года  1 января 2014 года 
Справед- 
ливая 
стоимость 
Балансовая 
стоимость 
 Справед- 
ливая 
стоимость 
Балансовая 
стоимость 
 Справед- 
ливая 
стоимость 
Балансовая 
стоимость 
            Долговые обязательства (310,709)  (318,976)  (266,105)  (289,965)  (221,047)  (217,124) 
Группа учитывает финансовые инструменты по амортизированной стоимости за исключением 
производных финансовых инструментов, некоторых видов финансовых вложениний  и 
обязательства по оционному соглашению на приобретение доли неконтолириующих акционеров, 
которые учитываются по справедливой стоимости.  
В течение шести месяцев, закончившихся 30 июня 2015 и 2014  годов, изменений 
классификации между категориями учета финансовых инструментов не было.  
В таблице ниже представлена справедливая стоимость финансовых инструментов:  
Уровень 
иерархии 
 30 июня  
2015 года  
31 декабря  
2014 года  
1 января  
2014 года 
Активы        
Вложение в ПИФ «Резервный» 
под управлением «ДИК» 
(связанная сторона) (Прим. 5, 11) Уровень 1   - -  4,154 
Облигации Sistema International 
Funding S.A. со сроком 
погашения в 2019 году 
(связанная сторона) (Прим. 5, 11) Уровень 1  54  42   
Облигации АФК «Система» со 
сроком погашения в 2016 году 
(серия 04) (связанная сторона) 
(Прим. 7, 11) Уровень 1  188  534  - 
Производные финансовые 
инструменты Уровень 2  17,348  21,950  1,831 
Процентный своп   7  14  6 
Кросс валютный своп   17,341  21,936  1,825 
        Обязательства        
Обязательство по опционному 
соглашению на выкуп доли 
неконтролирующих акционеров Уровень 3  (3,069)  (3,192)  (2,932) 
Производные финансовые 
инструменты Уровень 2  (520)  (2,550)  (421) 
Процентный своп   (516)  (2,550)  (421) 
Кросс валютный своп   (4)  -  - ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
37 
Условное обязательство по 
выплате вознаграждения, 
связанного с приобретением 
бизнеса Уровень 3  (104)  (99)  (11) 
Изменения чистых активов и прибыли  или убытков Группы в результате оценки обязательств 
уровня 3 по справедливой стоимости за шесть месяцев, закончившиеся 30 июня 2015 и 2014 года, 
были незначительными. Группа не имела существенных реализованных и нереализованных 
прибылей и убытков по обязательствам уровня 3 за шесть месяцев, закончившиеся 30 июня 2015 
и 2014 годов.  
Оценка справедливой стоимости производных финансовых инструментов Группы основана на 
доступных кривых доходности аналогичных инструментов.  
Обязательство по о пционному соглашению  на приобретение доли неконтролирующих 
акционеров оценено по справедливой стоимости с использованием метода дисконтированных 
денежных потоков. Наиболее значимы е ко личественные исходные данные, использованные  
для оценки справедливой стоимости опциона на выкуп доли неконтролирующих акционеров, 
представлены в таблице ниже: 
Непубличные данные 
30 июня  
2015 года  
31 декабря  
2014 года 
 1 января  
2014 года 
      Ставка дисконтирования 15%  15%  12% 
Темпы роста выручки 
0.01-0.05%  
(ср. 0.03%)  
0.02-0.2%  
(ср. 0.1%)  
0.7-1.2%  
(ср. 0.9%) 
Маржа по OIBDA 
46.0-48.1%  
(ср. 47%)  
44.7-46.5%  
(ср. 45.4%)  
49.4-50.7% (ср. 
49.8%) 
В течение шести месяцев, закончившихся 30 июн я 2015 и 2014  годов, изменений 
классификации между уровнями иерархии справедливой стоимости не было.  
10. НАЛОГ НА ПРИБЫЛЬ 
Расход по налогу на прибыль за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов, 
включали следующее: 
Шесть месяцев,  
закончившихся 30 июня, 
 2015 года  2014 года 
    Налог на прибыль текущего периода 6,808  7,170 
Перерасчет налога на прибыль за прошлые периоды 54  383 
    Итого текущий налог на прибыль 6,862  7,553 
    Отложенный налог на прибыль (213)  1,811 
    Итого расходы по налогу на прибыль 6,649  9,364 
Ставки налога на прибыль, действовавшие в течение шесть месяцев, закончившихся 30 июня 
2015 и 2014 годов , в странах, в которых ведут деятельность предприятия Группы, составляли: в 
России, Армении – 20%, Украине – 18%, Узбекистане – 15%, Туркменистане – 8%. 
Ниже представлена законодательно установленная ставка налога на прибыль в России, 
приведенная к эффективной ставке налога на прибыль Группы, за шесть месяцев, 
закончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов: 
Шесть месяцев,  
закончившихся 30 июня 
 2015 года  2014 года 
    Установленная ставка налога на прибыль 20.0%  20.0% 
Корректировки:    
Расходы, не принимаемые для целей налогообложения 3.0  0.7 
Урегулирования с налоговыми органами 0.2  0.9 
Разница в ставках по налогу на прибыль иностранных дочерних 
предприятий (0.3)  (0.7) 
Распределение прибыли дочерних предприятий (3.2)  0.3 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
38 
Изменение справедливой стоимости производных финансовых 
инструментов -  0.2 
Прочее 0.3  (0.2) 
    Эффективная ставка налога на прибыль 20.0%  21.2% 
11. СВЯЗАННЫЕ СТОРОНЫ 
Связанными сторонами считаются предприятия, находящиеся под общим владением и / или 
контролем с Группой, а также зависимые предприятия.  
Дебиторская и кредиторская задолженность связанных сторон представлена следующим 
образом: 
30 июня  
2015 года  
31 декабря  
2014 года  
1 января  
2014 года 
      Дебиторская задолженность:      
«Бизнес-Недвижимость», дочернее 
предприятие АФК «Система» 7,323  -  - 
«МТС-Банк», зависимая компания Группы 481  510  128 
«МТС Беларусь», зависимая компания Группы 408  514  304 
«Ситроникс Груп», дочерние предприятия АФК 
«Система» 63  121  337 
АФК «Система», материнская компания 45  3,215  - 
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК 
«Система» 34  16  33 
«Стрим», зависимая компания Группы 20  42  59 
Прочие связанные стороны 174  107  104 
      Итого дебиторская задолженность 
связанных сторон 8,548  4,525  965 
      За вычетом внеоборотной части (3,154)  -  - 
      Дебиторская задолженность связанных 
сторон – оборотная часть 5,394  4,525  965 
      Кредиторская задолженность:      
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК 
«Система» 1,042  3,311  1,605 
«МТС-Банк», зависимая компания Группы 378  377  697 
«Ситроникс Груп», дочерние предприятия АФК 
«Система» 310  -  - 
«МТС Беларусь», зависимая компания Группы 240  213  208 
«Стрим», зависимая компания Группы 219  211  99 
«Максима», дочернее предприятие АФК 
«Система» 170  162  307 
«Рент-Недвижимость», дочернее предприятие 
АФК «Система» 135  -  - 
«Смарт Карт Груп», дочерние предприятия АФК 
«Система» 64  72  201 
Прочие связанные стороны 258  328  198 
      Итого кредиторская задолженность перед 
связанными сторонами 2,816  4,674  3,315 
Непогашенные остатки на 30 июня 2015 года не имеют обеспечения, а расчеты производятся в 
денежной форм е. Никаких гарантий не было предоставлено или получено в отношении 
дебиторской или кредиторской задолженности по расчетам со связанными сторонами.  
На 30 июня 2015  года, на 31 декабря 2014 года и на 1 января 2014 года Группа не имеет 
материальных сумм зар езервированной дебиторской задолженности связанных сторон, а 
также расходов, признанных в течение шести месяцев, закончившихся 30 июня 2015 и 2014 
годов, в отношении безнадежных или сомнительных долгов связанных сторон.  ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
39 
Группа не имеет намерения и возмож ности осуществлять взаимозачет дебиторской и 
кредиторской задолженности связанных сторон по условиям существующих соглашений с 
этими предприятиями. 
 30 июня  31 декабря  1 января 
 2015 года  2014 года  2014 года 
Авансы, выданные в счет приобретения 
основных средств:      
«Интеллект Телеком», дочернее предприятие АФК 
«Система» 497  -  - 
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК 
«Система» 211  249  352 
Прочие связанные стороны 2  5  15 
      Итого авансы, выданные в счет приобретения 
основных средств 710  254  367 
      Авансы, выданные в счет приобретения 
нематериальных активов:      
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК 
«Система» 43  25  144 
«Геоинформатика», бывшее дочернее 
предприятие АФК «Система» -  63  88 
      Итого авансы, выданные в счет приобретения 
нематериальных активов 43  88  232 
Инвестиционная и финансовая деятельность  – Группа имеет финансовые вложения в 
связанные стороны, представленые следующим образом: 
 30 июня  31 декабря  1 января 
 2015 года  2014 года  2014 года 
Краткосрочные финансовые вложения      
Заем «Энвижн Груп», дочерним предприятиям 
АФК «Система» 6,538  -  - 
Облигации АФК «Система» со сроком погашения 
в 2016 году (серия 04) 188  534  - 
Облигации Sistema International Funding S.A. со 
сроком погашения в 2019 году, дочернего 
предприятия АФК «Система» 54  42  - 
Заем «Цифровое ТВ», дочернему предприятию 
АФК «Система» 98  94  - 
Депозиты в «МТС-Банк» 86  -  5,081 
ПИФ «Резервный», управляемый УК «Система 
Капитал», дочерним предприятием АФК «Система» -  -  4,154 
Заем «Навигационные информационные 
системы», дочернему предприятию Группы, 
бывшему дочернему предприятию АФК 
«Система» -  132  - 
Заем «Московский бизнес-инкубатор», дочернему 
предприятию АФК «Система» -  52  - 
      Итого краткосрочные финансовые вложения в 
связанные стороны 6,964  854  9,235 
      Прочие финансовые вложения в займы      
Векселя АФК «Система» 506  446  446 
Заем «МТС-Банк», зависимому предприятию 
Группы 2,100  2,100  2,100 
Заем «Интеллект Телеком», дочернему 
предприятию АФК «Система» 64  168  - 
Заем «Ситроникс Груп», дочерним предприятиям 
АФК «Система» 36  -  - 
Заем «Навигационные информационные системы», 
дочернему предприятию Группы, бывшему 
дочернему предприятию АФК «Система» -  92  - ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
40 
Итого прочие финансовые вложения в займы 
связанным сторонам 2,706  2,806  2,546 
      Прочие финансовые вложения в акции      
«Система Масс-Медиа», дочернее предприятие 
АФК «Система» 117  117  117 
Прочее 8  8  8 
      Прочие финансовые вложения в акции 
связанных сторон 125  125  125 
Основная деятельность  – За шесть месяцев, закончивши хся 30 июня 2015 и 2014 годов, 
операции со связанными сторонами представлены следующим образом:  
Шесть месяцев,  
закончившиеся 30 июня 
 2015 года  2014 года 
Выручка:    
«МТС-Банк», зависимая компания Группы (услуги мобильной связи 
и колл-центра, комиссия за распространение банковских карт) 301  471 
«МТС Беларусь», зависимая компания Группы (услуги роуминга и 
интерконнекта) 144  123 
«Стрим», зависимая компания Группы (услуги смс-рассылок) 119  6 
«Медси Груп», дочерние предприятия АФК «Система» (услуги 
мобильной связи и колл-центра) 53  39 
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК «Система» (услуги 
фиксированной связи) 50  37 
АФК «Система», материнская компания (консультационные услуги) 38  - 
Прочие связанные стороны 88  48 
    Итого выручка от связанных сторон 793  724 
    Операционные расходы:    
«Стрим», зависимая компания Группы (контент-услуги) 742  606 
«Максима», дочернее предприятие АФК «Система» (реклама) 585  854 
«Энвижн Груп», дочерние предприятия АФК «Система» 
(консультационные услуги в области ИТ) 435  496 
«Рент Недвижимость», дочернее предприятие АФК «Система» 
(аренда) 426  - 
«МТС-Банк», зависимая компания Группы (комиссионные доходы) (14)  (234) 
«Элавиус», дочернее предприятие АФК «Система» (транспортные 
услуги) 182  197 
«МТС Беларусь», зависимая компания Группы (услуги роуминга и 
интерконнекта) 197  192 
«Бизнес Недвижимость», дочернее предприятие АФК «Система» 
(аренда) 140  26 
«АБ Сафети», дочернее предприятие АФК «Система» (услуги по 
обеспечению безопасности) 113  157 
«Джэт Эйр Груп», дочернее предприятие АФК «Система»  
(транспортные услуги) 100  66 
Прочие связанные стороны 320  162 
    Итого расходы от связанных сторон 3,226  2,522 
Публичное акционерное общество «МТС-Банк» («МТС-Банк») – У Группы заключен ряд 
кредитных соглашений и открыт о несколько банковских счетов в «МТС-Банк», зависимой 
компании Группы. По состоянию на 30 июня 2015  года, 31 декабря 2014 года и 1 января 2014 
года сумма средств, размещенных в «МТС-Банк» на текущих и депозитных счетах, составила 
5,941 млн. руб., 11,687 млн. руб. и 11,297 млн. руб. соответственно, в том числе на 
краткосрочных депозитах 1,348 млн. руб., 3,482 млн. руб. и 5,081 млн. руб. соответственно. 
Процентный доход, начисленный по выданн ым займам, депозитам и денежным средствам на 
текущих счетах за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов, составил 459 млн. 
руб. и 405 млн. руб. соответственно. Он включен в состав финансовых доходов в прилагаемом 
консолидированном отчете о прибылях и убытках.  ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
41 
В течение шести месяцев, закончившихся 30 июня  2015 года , Группа получила агентское 
вознаграждение от услуг по оформлению пакетов документов для выпуска банковских карт и 
предоставления потребительских кредитов в сумме 117 млн. руб. В т о же время за шесть 
месяцев, закончившихся 30 июня 2014 года, Группа отразили расходы по данным договорам (в 
размере превышения суммы штрафов над агентским вознаграждением) в сумме 50 млн. руб., 
включающие сторно прогнозной суммы штрафов в размере 331 млн. руб., которая была 
начислена на 1 января 2014 года. Кроме того, за шести месяцев, закончившихся 30 июня 2015 
и 2014 годов , Группа понесла комиссионные расходы (банковское обслуживание и прием 
платежей от абонентов) в сумме 103 млн. руб. и 47 млн. руб. соответственно. 
АФК «Система» – В ноябре 2009 года Группа получила вексель АФК «Система» в качестве 
погашения основного долга и начисленных процентов по соглашению, заключенному с 
компанией «Система-Галс». Процентная ставка по векселю равна нулю. Вексель подл ежит 
погашению в 2017 году. По состоянию на 30 июня 2015 года, 31 декабря 2014 года и 1 января 
2014 года суммы к получению в размере 506 млн. руб., 446 млн. руб. и 446 млн. руб., 
соответственно, были включены в прилагаемый консолидированный отчет о финансо вом 
положении в составе прочих финансовых вложений. 
В апреле 2014 года Группа продала 49% долю в уставном капитале «Бизнес-Недвижимость» в 
пользу АФК «Система» за вознаграждение в размере 3.1 млрд руб., которое должно было быть 
уплачено до конца июля 2015 года. По состоянию на 31 декабря 2014 года сумма дебиторской 
задолженности от АФК «Система» в прилагаемом отчете о финансовом положении составляла 
3.2 млрд руб. В мае 2015 года данная дебиторская задолженность была полностью погашена. . 
В октябре 2014 года Группа приобрела 2,501,350 облигаций АФК «Система» сроком погашения 
в 2016 году (Серия 04) и 1,000 облигаций Sistema International Funding S.A., дочерней компании 
АФК «Система», сроком погашения в 2019 году за 519 млн. руб. и 32 млн. руб. соответственно. 
Приобретенные облигации были классифицированы как имеющиеся в наличии для продажи и 
отражаются по справедливой стоимости, изменение которой отражено в составе прочего 
совокупного дохода : за шесть месяцев, закончившиеся 30 июня 2015 года, изменение 
стоимости составило 61 млн. руб. Процентный доход за шесть месяцев, закончившиеся 30 июня 
2015 года, составил 15 млн. руб. и включен в состав финансовых доходов в прилагаемом 
консолидированном отчете о прибылях и убытках. В марте 2015 года и мае 2015 года прошли 
выплаты основной суммы и купона, которые в совокупности составили 409 млн. руб. 
«Бизнес-Недвижимость» – В феврале и мае 2015 года Группа продала 100% долю в уставном 
капитале «Рент-Недвижимость» в пользу «Бизнес-Недвижимость», дочерней компании АФК 
«Система», за общее вознаграждение 8.5 млрд. руб.  
По состоянию на 30 июня 2015 года дебиторская задолженность составила 7.3 млрд. руб., часть 
из которой выделена как долгосрочная в сумме 3.0 млрд руб. , на которую начисляются 
проценты под 12% годовых. Процентный доход за шесть месяцев, закончившиеся 30 июня 2015 
года в сумме 165 млн. руб. включен в состав финансовых доходов в прилагаемом 
консолидированном отчете о прибылях и убытках. 
«Смарт Карт Груп » – За шесть месяцев, закончившиеся 30 июня 2015 и 2014 года, Группа 
приобрела у «Смарт Карт Груп », дочерних предприятий АФК «Система» SIM-карты и 
телефонные карты предоплат на сумму около 77 млн. руб. и 114 млн. руб. соответственно.  
«Энвижн Груп» – За шесть месяцев, закончившиеся 30 июня 2015 года и 2014 года, Гру ппа 
приобрела у «Энвижн Груп», дочерних предприятий АФК «Система», телекоммуникационное 
оборудование, программное обеспечение и биллинговые системы (FORIS) на сумму около 2,537 
млн. руб. и 2,822 млн. руб. соответственно и понесла расходы в размере 435 млн. руб. и 496 млн. 
руб. соответственно по договору оказания консультационных услуг в области информационных 
технологий.  
В апреле и мае 2015 года Группа выдала краткосрочные заемы «Энвижн Груп » в размере  
2.4 млрд. руб. и 4.0 млрд. руб. соответственно. На 30 июня 2015 года процентный доход в размере 
138 млн. руб. был включен в состав финансовых доходов в прилагаемом консолидированном 
отчете о прибылях и убытках. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
42 
Вознаграждение ключ евого управленческого персонала  – Ключевым управленческим 
персоналом считаютс я члены Совета директоров и Правления Группы. За шесть месяцев, 
закончившихся 30 июня 2015 и 2014 года, членам правления и исполнительным директорам было 
начислено общее вознаграждение 532 млн. руб. и 498 млн. руб. соответственно. Эти суммы 
включают, соответственно, 207 млн. руб. и 140 млн. руб. краткосрочных вознаграждений и 325 
млн. руб. и 358 млн. руб., соответственно, в виде бонусов, выплачиваемых в соответствии с 
бонусной программой. 
Руководство Группы и члены Совета директоров также имеют право на денежное вознаграждение 
на основании котировок АДА на Нью -Йоркской фондовой бирже. Сумма т аких компенсаций 
составила за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов, 534 млн. руб. и 295 млн. 
руб. 
12. КОММЕРЧЕСКИЕ, ОБЩЕХОЗЯЙСТВЕННЫЕ И АДМИНИСТРАТИВНЫЕ РАСХОДЫ 
Коммерческие, общехозяйственные и административные расходы  за шесть месяцев, 
окончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов представлены следующим образом: 
За шесть месяцев,  
закончившихся 30 июня 
 2015 года  2014 года 
Заработная плата и отчисления на социальные нужды 20,755  18,710 
Комиссионные расходы дилерам 4,826  5,162 
Рекламные и маркетинговые расходы 3,714  3,994 
Техническое обслуживание и ремонт 3,263  2,898 
Общехозяйственные и административные расходы 2,863  3,190 
Налоги, отличные от налога на прибыль 2,780  2,601 
Отчисления в Универсальный фонд услуг связи 1,688  1,620 
Комиссия за прием платежей 1,438  1,321 
Расходы на консультационные услуги 1,194  984 
Расходы на выставление счетов и обработку данных 1,009  1,039 
Прочие 1,215  1,183 
Итого 44,745  42,702 
13. ИНФОРМАЦИЯ ПО СЕГМЕНТАМ 
Группа выделила следующие отчетные сегменты: 
«Россия конвергентная »: представляет собой результаты деятельности по оказанию услуг 
мобильной и фиксированной связи в различных регионах России, в том числе услуги голосовой 
связи, радио - и широкополосной передачи данных, платного кабельного телевидения и 
различные услуги с добавленной стоимостью; 
«Фиксированная связь в Москве »: представляет собой результаты деятельности по 
оказанию компанией «МГТС» услуг фиксированной связи в Москве. «МГТС» – единственный 
лицензированный оператор, который имеет право оказывать услуги абонентам телефонных 
сетей общего пользования на территории города Москвы и по российскому антимонопольному 
законодательству считается монополистом. Федеральная служба по тарифам регулирует 
тарифы на большую часть услуг оператора; 
«Украина»: представляет собой результаты деятельности по оказанию услуг мобильной и 
фиксированной связи на территории Украины. 
Сегменты управляются и организ ованы на основе характера продуктов и услуг, нормативно -
правового регулирования и по географическому признаку. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
43 
Категория «Прочие» не представляет собой отчетный сегмент. Эта категория включает 
результаты деятельности ряда прочих операционных сегментов, ко торые не соответствуют 
количественным требованиям к их отдельному представлению в консолидированной 
финансовой отчетности, например: «Армения», «Узбекистан», «Туркменистан», «Спутниковое 
ТВ» и «Беларусь». ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
44 
Прочие нераспределяемые расходы, такие как финансо вые (доходы) / расходы, доля в чистых 
убытках зависимых предприятий  (неоперационная часть) , прочие (доходы) / расходы , 
изменение в справедливой стоимости финансовых инструментов  и курсовые разницы 
представлены для целей сверки операционной прибыли Группы п о сегментам с чистой 
прибылью до налогообложения Группы за каждый из представленных периодов.   
Элиминация операций между сегментами, которая представлена ниже, в основном относится к 
внутригрупповым операциями, осуществленным в ходе обычной деятельности Г руппы. 
Финансовая информация по отчетным сегментам представлена следующим образом:  
За шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2015 года 
Россия 
конвер- 
гентная 
Фиксиро- 
ванная 
связь в 
Москве 
Украина 
Итого по 
отчетным 
сегментам 
Прочие 
 Корпора- 
тивный 
центр и 
операции 
между 
сегмен- 
тами 
Итого 
              Выручка от внешних клиентов 166,249  17,298  12,216  195,763  7,024  86  202,873 
Выручка от операций между 
сегментами 1,969  2,418  1,592  5,979  932  (6,911)  - 
              Итого выручка 168,218  19,716  13,808  201,742  7,956  (6,825)  202,873 
              Операционная прибыль / (убыток) 38,763  6,181  1,883  46,827  (637)  (4,526)  41,664 
Амортизация основных средств и 
нематериальных активов 30,523  3,742  2,452  36,717  3,978  (26)  40,669 
За шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2014 года 
Россия 
конвер- 
гентная 
Фиксиро- 
ванная 
связь в 
Москве 
Украина 
Итого по 
отчетным 
сегментам 
Прочие 
 Корпора- 
тивный 
центр и 
операции 
между 
сегмен- 
тами 
Итого 
              Выручка от внешних клиентов 159,026  17,544  15,667  192,237  4,152  36  196,425 
Выручка от операций между 
сегментами 2,117  2,427  1,559  6,103  562  (6,665)  - 
              Итого выручка 161,143  19,971  17,226  198,340  4,714  (6,629)  196,425 
              Операционная прибыль / (убыток) 40,108  6,809  4,802  51,719  1,877  (4,210)  49,386 
Амортизация основных средств и 
нематериальных активов 28,031  3,258  3,921  35,210  1,243  (24)  36,429 
Сверка операционной прибыли Группы с прибылью до налогообложения Группы представлена 
следующим образом: 
За шесть месяцев, 
закончившихся 30 июня 
 2015 года  2014 года 
    Операционная прибыль 41,664  49,386 
Финансовые доходы 4,763  2,316 
Финансовые расходы (12,609)  (8,480) 
Доходы от курсовых разниц 107  435 
Доля в убытках зависимых предприятий (неоперационная часть) (804 ) (219) 
Изменение справедливой стоимости финансовых инструментов 91  943 
Прочие доходы / (расходы) 114  (190) 
    Прибыль до налогообложения 33,326  44,191 ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
45 
14. ОБЯЗАТЕЛЬСТВА БУДУЩИХ ПЕРИОДОВ И УСЛОВНЫЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА 
Обязательства по капитальным затратам  – По состоянию на 30 июня 2015 года Группа 
заключила соглашения о приобретении основных средств и нематериальных активов, а также 
связанных с ними затрат, на сумму около 34,505 млн. руб. 
Операционная аренда – Группа заключила нерасторгаемые соглашения об аренде 
помещений для телекоммуникационного оборудования, офисных помещений и каналов связи, 
срок которых истекает в различные периоды до 2064 года.  Расходы по операционной аренде 
по данным договорам на  сумму 3,017 млн. руб. и 2,749 млн. руб. за шесть месяцев, 
закончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов, соответственно включены в состав коммерческих, 
общехозяйственных и административных расходов в прилагаемом консолидированном отчете 
о прибылях и убытках. Расходы по операционной аренде по данным договорам на сумму 9,696 
млн. руб. и 8,533  млн. руб. за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2015 и 2014 годов , 
соответственно, включены в состав себестоимости услуг в прилагаемом консолидированном 
отчете о прибылях и убытках. Будущие минимальные платежи по данным договорам аренды по 
состоянию на 30 июня 2015 года составляют: 
Суммы, подлежащие выплате  
в течение шести месяцев, заканчивающихся 31 декабря 2015 года 3,950 
в течение 2016 года 2,059 
в течение 2017 года 621 
в течение 2018 года 460 
в течение 2019 года 407 
в последующие годы 1,904 
Итого 9,401 
Налогообложение – В настоящее время в России и странах СНГ существует ряд законов, 
устанавливающих налоги, уплачиваемые в федеральный и региональные бюджеты . К таким 
налогам относятся НДС, налог на прибыль, ряд налогов с операционного оборота и налоги на 
фонд заработной платы. Законы, регулирующие данные налоги, действуют в течение 
незначительного периода времени по сравнению со странами с более развитой рыно чной 
экономикой; поэтому практика применения данных законов налоговыми органами зачастую либо 
отсутствует, либо является непоследовательной. Соответственно, существует небольшое 
количество прецедентов, касающихся вынесения решений по налоговым спорам. Правильность 
начисления налогов в налоговых декларациях, а также другие вопросы соблюдения нормативных 
требований (например, таможенного законодательства и правил валютного контроля) могут 
проверяться рядом органов, которые имеют законное право налагать значит ельные штрафы, 
начислять и взимать пени и проценты. Вышеизложенные факторы могут привести к более 
значительным налоговым рискам для России и стран СНГ, чем обычно существуют в странах с 
более развитыми налоговыми системами. 
Как правило, согласно российско му и украинскому налоговому законодательству, налоговые 
органы имеют право проводить проверку правильности исчисления и уплаты налогов в течение 
трех лет, следующих за отчетным годом. По состоянию на 30 июня 2015 года налоговые 
декларации ПАО «МТС» и прочи х дочерних предприятий в России и Украине за три 
предшествующих года могут быть проверены налоговыми органами. 
В ходе своей обычной деятельности Группа приобретает дополнительное программное 
обеспечение у иностранных поставщиков телекоммуникационного обор удования, что 
регулируется правилами таможенного законодательства. Кроме того, размер выручки и 
расходов в сделках между дочерними предприятиями Группы, а также различные скидки и бонусы 
абонентам Группы в ходе проведения маркетинговой деятельности могут р егулироваться 
правилами трансфертного ценообразования.  ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
46 
Руководство считает, что резервы, отраженные в прилагаемой консолидированной финансовой 
отчетности, достаточны для покрытия налоговых и таможенных обязательств. Однако 
сохраняется риск того, что упо лномоченные органы займут позицию, отличную от мнения 
руководства Группы, по вопросам, допускающим различное толкование законодательства, и 
связанные последствия могут быть существенными. 
Группа отразила следующие резервы для покрытия дополнительных налог овых и таможенных 
обязательств: 
30 июня 
2015 года 
 31 декабря  
2014 года 
 1 января  
2014 года 
Дополнительные резервы по налогу на прибыль 290  342  615 
Дополнительные резервы по прочим налогам и 
таможенным обязательствам 3,198  2,999  2,278 
Лицензии – В июле 2012 года Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных 
технологий и массовых коммуникаций предоставила МТС лицензию и частоты для оказания 
телекоммуникационных услуг стандарта LTE в России. По условиям предоставления LTE -
лицензии Группа обязана полностью развернуть LTE-сети в течение семи лет с 1 января 2013 
года и оказывать услуги стандарта LTE во всех населенных пунктах России, в которых проживает 
более 50,000 человек, к 2019 году. Кроме того, Группа обязана ежегодно инвестировать не менее 
15 млрд. руб. во внедрение стандарта LTE до полного развертывания сети.  
В мае 2007 года Федеральная служба по надзору в сфере связи и массовых коммуникаций 
выдала МТС лицензию на предоставление услуг стандарта 3G на территории Российской 
Федерации. Лицензия была выдана с условием выполнения определенных обязательств 
капитального и прочего характера.  
В марте 2015 года «МТС Украина » по результатам государственного тендерного аукциона  
получила лицензию на предоставление услуг стандарта UMTS (3G).  Стоимость лицензии со 
сроком действия 15 лет составила 2,715 млн. украинских гривен (6,015 млн. руб. на дату 
приобретения). Согласно условиям лицензии, «МТС Украина» должна начать предоставление 
услуг мобильной связи стандарта 3G на территории Украины не позднее октября 2015 года с 
полным покрытием теорритории Украины к апрелю 2020 года. 
В соответствии с условиями получения лицензии, «МТС Украина » заключила договоры 
конверсии выделенных радиочастот с Министерством обороны Украины, Министерством 
внутренних дел Украины и Государственной службой специальной связи и защиты информации 
Украины. Согласно условиям заключенных договоров конверсии, на 30 июня 2015  года «МТС 
Украина» оплатила 358 млн. украинских гривен (865 млн. руб. на дату оплаты) и должна 
оплатить еще 267 млн. украинских гривен (705 млн. руб. на 30 июня 2015 года ) в 2017 -2018 
годах с увеличением на показатель инфляции за соответствующий период.   
По мнению руководства, на 30 июня 2015 года Группа выполняет все указанные выше условия. 
Прочие судебные разбирательства – Время от времени в ходе своей обычной деятельности 
Группа становится участником судебных, налоговых и таможенных споров; также против нее 
предъявляются различные иски и претензии. Некоторые из них характерны для стран с 
развивающейся экономикой, меняющимся фискальным режимом и условиями регулирования, в 
которых осуществляет свою деятельность МТС. По мнению руководства, ответственность Группы 
(при ее наличии) по всем указанным судебным и иным разбирательствам, а также другим 
претензиям, не окажет существенного влияния на финансовое положение, результаты 
деятельности и ликвидность Группы. ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
47 
Возможные негативные последствия экономической нестабильности и санкций в 
России – В 2014 году Европейский Союз, США и прочие страны ввели политические  и 
экономические санкции, направленные на отдельные сектора российской экономики. 
Существенная неопределенность сохраняется в отношении характера и сроков дальнейших 
санкций. Кроме того, российский рубль существенно девальвировался по отношению к доллару 
США и евро, а процентные ставки по рублевым кредитам значительно выросли после того, как 
Центральный Банк России поднял ключевую ставку до 17% в декабре 2014 года. Хотя 
российский рубль несколько укрепился по отношению к доллару США и евро по состоянию на 
30 июня 2015 года, снижение его курса продолжилось с июля 2015 года. Центральный Банк 
России снизил ключевую ставку до 11.5% по состоянию на 30 июня 2015 года и далее до 11% в 
августе 2015 года. Тем не менее, ключевая ставка находится на более высоком уровн е, чем в 
начале 2014 года. 
Влияние данных факторов привело к увеличению стоимости капитала, повышению инфляции и 
неопределенности относительного дальнейшего экономического роста, что может в будущем 
негативно повлиять на деятельность Группы, в том числе н а возможность привлекать 
финансирование на приемлемых условиях. Руководство Группы считает, что оно 
предпринимает надлежащие меры по поддержанию экономической устойчивости Группы в 
текущих условиях. Группа применяет политику хеджирования валютных рисков, к оторая 
частично смягчила влияние колебаний денежных выплат, номинированных в иностранных 
валютах. 
Политическая и экономическая ситуация в Украине – В 2014 году ухудшение политической 
ситуации в Украине привело к общей нестабильности и вооруженному конфлик ту на востоке 
страны. Сопутствующий спад в экономике повлек за собой снижение кредитных рейтингов и 
ослабление национальной валюты. В течение 2014 года Верховная рада Украины приняла 
закон о санкциях против государств, граждан, и компаний, представляющих, по мнению 
Правительства Украины, угрозу национальным интересам, национальной безопасности, 
суверенитету или территориальной целостности Украины. Национальный банк Украины также 
ввел запрет на выплату дивидендов иностранным инвесторам. Данные обстоятельства  в 
сочетании с продолжающейся политической и экономической нестабильностью могут оказать 
дальнейшее негативное влияние на результаты деятельности Группы и ее финансовое 
положение.  
Указанные риски в особенной степени применимы в отношении денежных средств , 
размещенных на счетах и депозитах в банках  Украины, ликвидность и платежеспособность 
которых существенно ограничена в условиях экономического спада. По состоянию на 31 
декабря 2014 года, сумма денежных средств на текущих и депозитных счетах в банках Украины 
составляла 21,203 млн. руб., из них 5,072 млн. руб. было размещено в ПАО «Дельта Банк » 
(«Дельта Банк»). В декабре 2014 года «Дельта Банк» начал задерживать платежи клиентам и 
ввел ограничения на снятие наличных средств. 2 марта 2015 года Национальный банк Украины 
объявил «Дельта Банк» неплатежеспособным. Группа учитывает данное событие как событие, 
подтверждающее обстоятельства, существовавшие на 31 декабря 2014 года. Вследствие этого 
Группа полностью зарезервировала размещенные в «Дельта Банк» депозиты (5,072 млн. руб.) 
и начисленные по ним проценты (66 млн. руб.) по состоянию на 31 декабря 2014 года. За шесть 
месяцев, закончившихся 30 июня 2015 года, Группа начислила дополнительный резерв в 
размере 1,698 млн. руб. под финансовые вложения в банках Украи ны, признанных 
неплатежеспособными (в том числе 185 млн. руб. под финансовые вложения в «Дельта Банк», 
868 млн. руб. под финансовые вложения  в банке «Киевская Русь» и 645 млн. руб. под 
финансовые вложения  в «Платинум Банк») , и включила в состав прочих опер ационных 
расходов консолидированного отчета о прибылях и убытках.  По состоянию на 3 0 июня 2015 
года, сумма денежных средств на текущих и депозитных счетах в банках Украины составляла 
8,744 млн. руб. без учета зарезервированных сумм. 
Расследования в отноше нии прекращенной деятельности в Узбекистане  – В марте 
2014 года Группа получила запрос от Комиссии по ценным бумагам и биржам Соединенных 
Штатов Америки и Министерства юстиции Соединенных Штатов Америки на предоставление ПАО «МОБИЛЬНЫЕ ТЕЛЕСИСТЕМЫ» И ДОЧЕРНИЕ ПРЕДПРИЯТИЯ 
ПРИМЕЧАНИЯ К НЕАУДИРОВАННОЙ СОКРАЩЕННОЙ ПРОМЕЖУТОЧНОЙ 
КОНСОЛИДИРОВАННОЙ ФИНАНСОВОЙ ОТЧЕТНОСТИ  
(в миллионах российских рублей, если не указано иное) 
48 
информации в отношении расследовани я деятельности бывшего дочернего предприятия 
Группы в Узбекистане.  
В июле 2015 года  деятельность бывшего дочернего предприятия Группы в Узбекистане была 
упомянута в иске  о конфискации активов («Иск»), поданном Министерством юстиции 
Соединенных Штатов Америки в окружной суд Южного округа Нью -Йорка (Манхэттен). В иске, 
среди прочего, содержится заявление о том, что МТС и ряд иных лиц якобы совершали 
коррупционные платежи в адрес неназванного узбекского представителя власти для целей 
получения его содейств ия в выходе и работе на телекоммуникационном рынке Узбекистана. 
Иск направлен исключительно на активы, принадлежащие этому неназванному узбекскому 
представителю власти и не затрагивает ни одного из активов МТС. 
Компания добросовестно сотрудничает по вопр осам, связанными с проводимыми 
расследованиями.  Компания не может предсказать исход расследований, включая 
возможность наложения каких-либо штрафов, и такие штрафы могут быть существенными.  
15. СОБЫТИЯ ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ 
Приобретение «Энвижн Груп» – В июле 2015 года Группа приобрела у АФК «Система» 100% 
акций компаний ЗАО «СИТРОНИКС Телеком Солюшнс» и Nvision Czech Republic a.s. за 8.6 млрд. 
руб. Данная сделка представляет собой первый этап приобретения 100% акций АО «Энвижн 
Груп» у АФК «Система» за вознаграждение до 15 млрд. руб., включая долговые обязательства. 
«Энвижн Груп» является одним из крупнейших в России системных интеграторов и поставщиков 
комплексных ИТ-решений, а также владельцем и разработчиком биллинговой системы Группы. 