07.03.2019
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 07.03.2019
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
07 марта 2019 года
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет о заключении
соглашения с Комиссией по ценным бумагам и биржам США (Securities and Exchange
Commission (SEC)) и Министерством юстиции США (U.S. Department of Justice (DOJ))
относительно расследования деятельности бывшей дочерней компании МТС в Республике
Узбекистан.
Соглашение ставит точку в расследовании вокруг бывшей дочерней компании МТС в
Республике Узбекистан в период с 2004 по середину 2012 года. В рамках соглашения МТС
выплатит суммарно 850 миллионов долларов США. Штраф будет выплачен из средств,
которые были зарезервированы МТС по итогам третьего квартала 2018 года.Заключение соглашения демонстрирует готовность компании подтвердить, что что ее
политики, процессы и процедуры строго соответствуют требованиями применимого
антикоррупционного законодательства. Усилия, предпринятые МТС для улучшения работы
комплаенс программы и внутреннего контроля, были отмечены DOJ в соглашении.
"Подписание мирового соглашения — логичный шаг для компании, который позволит МТС
полностью сфокусироваться на реализации стратегии перехода МТС от классического
телеком-оператора к модели интегратора современных цифровых решений. Стабильное
финансовое состояние и соотношение долга компании к показателю OIBDA, которое
остается на уровне ниже большинства российских и международных телеком-компаний,
позволит Группе МТС продолжить инвестировать в развитие бизнеса в рамках
запланированных капитальных затрат и предлагать акционерам утверждать дивидендные
выплаты на высоком привлекательном уровне", —  отметил президент МТС Алексей Корня.
"Начиная с 2012 года, когда в МТС было создано обособленное подразделение комплаенс,
компания планомерно развивает систему антикоррупционного комплаенс в соответствии с
лучшими мировыми практиками. Эта система продолжает проверяться на соответствие
самым высоким стандартам разработки и внедрения корпоративных политик, процессов и
процедур. Уверен, что приверженность МТС высочайшим этическим стандартам ведения
бизнеса станет гарантом невозможности повторения ситуации, которая явилась причиной
заключения данного мирового соглашения, и будет способствовать укреплению лидерских
позиций компании на рынках присутствия", — добавил Корня.
Система комплаенс МТС
Действующая программа комплаенс, которую МТС внедряет с конца 2012 года,
обеспечивает соблюдение применимого антикоррупционного законодательства через
выявление, анализ и снижение коррупционных рисков, создание культуры добросовестного
поведения и нетерпимости к любым нарушениям применимого законодательства и
внутренних процедур. Программа внедрялась в соответствии с актуальными источниками
методологии, среди которых приоритет отдавался рекомендациям регуляторных органов:
Federal Sentencing Guidelines for Organizations, A Resource Guide to the U.S. Foreign Corrupt
Practices Act, Министерства труда РФ. Функция комплаенс МТС руководствуется лучшими
практиками: The Bribery Act 2010 Guidance, рекомендациями профильных организаций, как,
например, Transparency International, OECD, детальным изучением правоприменительной
практики. В 2015-2016 годах представитель команды комплаенс МТС вошел в состав
проектного комитета ИСО/ПК 278 по разработке международного стандарта ISO 37001 Anti-
bribery management systems и представлял Российскую Федерацию на очных заседаниях
международного комитета, работавшего над текстом стандарта. В 2018 году компания
получила сертификат соответствия требованиям международных стандартов ISO 19600"Система комплаенс-менеджмента" и ISO 37001 "Система антикоррупционного
менеджмента". Также в 2018 году по итогам исследования "Трансперенси Интернешнл -
Россия" по прозрачности корпоративной отчётности МТС набрала 88 баллов из 100 по
критерию "Антикоррупционные документы" (2 место среди 197 крупнейших компаний
России). В рамках мирового соглашения соответствие системы исполнения
антикоррупционных требований, действующей в Группе МТС, будет подтверждено
проведением независимого мониторинга исполнения комплаенс в течение трёх лет.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
Комиссия по ценным бумагам и биржам США (Securities and Exchange Commission (SEC),
100 F Street, WE, Washington, DC 20549).
Министерство юстиции США (U.S. Department of Justice (DOJ), 950 Pennsylvania Avenue, NW,
Washington, DC 20530-0001).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: Решение окружного суда
Южного округа Нью-Йорка от 06 марта 2019 года (по местному времени).
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 07 марта 2019 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2019-3-141 от 28.01.2019 г.)              ______________     О.Ю.
Никонова
07 марта 2019 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением ораскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.