09.10.2024
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
09.10.2024
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, по которым начислены (объявлены)
доходы: биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные серии
001P-27, размещаемые в рамках Программы биржевых облигаций серии 001Р, имеющей
идентификационный номер 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016. Регистрационный номер
выпуска Биржевых облигаций 4B02-27-04715-A-001P от 08.10.2024. Международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN) Биржевым облигациям на дату раскрытия не
присвоен (далее - "Биржевые облигации").
Орган управления (уполномоченное должностное лицо) эмитента, принявший (принявшее)
решение о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об определении
размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по облигациям
эмитента: Единоличный исполнительный орган - Президент.
Содержание принятого решения:
- Установить ставку первого купона Биржевых облигаций в размере 19,65% (девятнадцать
целых шестьдесят пять сотых) процента годовых, что соответствует величине купонногодохода в размере 48,99 рублей (сорок восемь рублей девяносто девять копеек) на одну
Биржевую облигацию.
- Определить, что процентные ставки со второго по шестой купонный период включительно
устанавливаются равными процентной ставке по первому купонному периоду. Расчет
размера купонного дохода на одну Биржевую облигацию осуществляется в соответствии с
Программой биржевых облигаций и Решением о выпуске ценных бумаг.
Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента или об
определении размера (о порядке определения размера) процента (купонного дохода) по
облигациям эмитента: 09.10.2024 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента или об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купонного дохода) по облигациям эмитента, в случае если указанное решение
принято коллегиальным органом управления эмитента: не указывается, так как решение
принято единоличным исполнительным органом управления Эмитента.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который начислены (объявлены) доходы по ценным
бумагам эмитента:
1-й купонный период:дата начала -14.10.2024дата окончания -13.01.2025
2-й купонный период:дата начала -13.01.2025дата окончания -14.04.2025
3-й купонный период:дата начала -14.04.2025дата окончания -14.07.2025
4-й купонный период:дата начала -14.07.2025дата окончания -13.10.2025
5-й купонный период:дата начала -13.10.2025дата окончания -12.01.2026
6-й купонный период:дата начала -12.01.2026дата окончания -13.04.2026
Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
(общий размер дивидендов, объявленных по акциям эмитента определенной категории
(типа); общий размер процентов (купонного дохода), начисленных (подлежащих выплате) по
облигациям эмитента определенного выпуска):
На дату принятия решения об определении ставки количество размещаемых Биржевых
облигаций не определено, общий размер дохода не может быть указан.
Количество размещаемых Биржевых облигаций будет указано в Условиях размещения в
соответствии с положениями п.5 Программы и Федеральным законом от 22.04.1996 N 39-ФЗ
"О рынке ценных бумаг".
Размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (размер объявленного дивиденда в расчете на одну акцию эмитента
определенной категории (типа); размер начисленных (подлежащих выплате) процентов(купонного дохода) в расчете на одну облигацию эмитента определенного выпуска за
отчетный (купонный) период):
за 1-й купонный период - 48,99 рублей (сорок восемь рублей девяносто девять копеек) из
расчета 19,65% (девятнадцать целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 2-й купонный период - 48,99 рублей (сорок восемь рублей девяносто девять копеек) из
расчета 19,65% (девятнадцать целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 3-й купонный период - 48,99 рублей (сорок восемь рублей девяносто девять копеек) из
расчета 19,65% (девятнадцать целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 4-й купонный период - 48,99 рублей (сорок восемь рублей девяносто девять копеек) из
расчета 19,65% (девятнадцать целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 5-й купонный период - 48,99 рублей (сорок восемь рублей девяносто девять копеек) из
расчета 19,65% (девятнадцать целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
за 6-й купонный период - 48,99 рублей (сорок восемь рублей девяносто девять копеек) из
расчета 19,65% (девятнадцать целых шестьдесят пять сотых) процента годовых
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): Выплата купонного дохода производится в безналичном порядке денежными
средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов, в случае,
если начисленными (объявленными) доходами по ценным бумагам эмитента являются
дивиденды по акциям эмитента: Не применимо.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента (дивидендов
по акциям, процентов (купонного дохода) по облигациям) должна быть исполнена, а если
обязанность по выплате доходов по ценным бумагам должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока:
Купонный доход по Биржевым облигациям, начисляемый за каждый купонный период,
выплачивается в дату окончания соответствующего купонного периода:
Купонный доход по 1-му купонному периоду выплачивается:13.01.2025
Купонный доход по 2-му купонному периоду выплачивается:14.04.2025
Купонный доход по 3-му купонному периоду выплачивается:14.07.2025
Купонный доход по 4-му купонному периоду выплачивается:13.10.2025
Купонный доход по 5-му купонному периоду выплачивается:12.01.2026
Купонный доход по 6-му купонному периоду выплачивается:13.04.2026
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. НиконоваподписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.10.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.