19.02.2019
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.02.2019
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет о заключении
соглашений о продаже 18,69% капитала OZON Holdings Limited (OZON) за 7,9 миллиардарублей ПАО АФК "Система" (LSE: SSA, MOEX: AFKS), публичной российской
диверсифицированной холдинговой компании. По условиям соглашений передача акций
будет реализована через 100% дочернюю компанию МТС — Dega Retail Holdings Limited.
В 2014 году МТС приобрела 10,8% акций OZON за 2,7 миллиарда рублей и вошла в состав
акционеров компании. В последующие годы МТС увеличила долю до 18,69% в результате
серии сделок с миноритариями компании и участия в ряде раундов по увеличению
уставного капитала Ozon. Общий объем инвестиций МТС в OZON составил 5,9 миллиарда
рублей.
"Мы довольны результатами работы с OZON, как с точки зрения опыта, приобретенного в
рамках сотрудничества, так и с точки зрения финансовой эффективности нашей
портфельной инвестиции в актив. Но текущая акционерная структура OZON не позволяет
МТС нарастить долю в активе до контрольной в ближайшей перспективе, что осложняет
возможность значимой интеграции сервисов OZON в экосистему МТС, - отметил вице-
президент по стратегии и развитию МТС Александр Горбунов. - Направление e-commerce
остается для МТС одним из приоритетных. Мы продолжим развитие активов, позволяющих
нам добиться максимальной синергии за счет конвергенции с другими бизнесами и
продуктами МТС для создания выгодных кросс-предложений для наших клиентов. Мы
видим большой потенциал в дальнейшей интеграции собственных билетных операторов
Ticketland.ru и "Пономиналу.ру", продолжаем наращивать объем продаж интернет-магазина
МТС и работаем над реализацией максимальной синергии от инвестиций в сервис YouDo,
13,7% акций которого принадлежат МТС".
Независимая оценка продаваемого пакета акций Ozon была подготовлена компанией
KPMG. 
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 19 февраля 2019 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия илипредоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465919009227/a19-5008_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 19 февраля 2019 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.02.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.