24.05.2010
ЗАО "Крыловское" – Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Решения, принятые советом директоров (наблюдательным советом)
Сообщение о сведениях,
которые могут оказать существенное влияние на стоимость ценных бумаг акционерного
общества
1.1. Полное фирменное наименование эмитента (для некоммерческой организации -
наименование)Закрытое акционерное общество "Крыловское"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитентаЗАО "Крыловское"
1.3. Место нахождения эмитента353764, Краснодарский край, Ленинградский район, ст.
Крыловская, ул. Красная, 37
1.4. ОГРН эмитента1022304294132
1.5. ИНН эмитента 2341000290
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом : 56445-Р
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации
: http://kubstatus.ruдержание сообщения
Информация о принятых Советом директоров общества решениях.
1. О созыве годового общего собрания акционеров, включая утверждение повестки дня
общего
собрания акционеров: Созвать по инициативе Совета директоров годовое общее собрание
акционеров общества для
обсуждения вопросов повестки дня общего собрания и принятия решений по вопросам,
поставленным на голосование.
Установить датой проведения годового общего собрания акционеров 25 июня 2010 года;
Установить форму проведения общего собрания акционеров общества: собрание
(совместное присутствие).
Установить место проведения общего собрания акционеров: Краснодарский край,
Ленинградский район, ст. Крыловская,
ул. Красная, 37.
Установить время проведения собрания: начало собрания - 09 часов 00 минут, время
начала регистрации участников
собрания - 08 часов 30 минут.
Утвердить следующую повестку дня общего собрания акционеров:
1.Выборы счетной комиссии.
2.Отчет Совета директоров Общества о финансово-хозяйственной деятельности общества
за 2009 год.3. Отчет ревизора Общества.
4. Утверждение годового отчета, бухгалтерского баланса Общества за 2009 год, счета
прибылей и убытков Общества, распределение прибыли общества.
5. Избрание Совета директоров общества.
6. Утверждение аудитора общества.
7. Избрание ревизора общества.
8. Принятие устава   общества  в новой  редакции
Дата проведения заседания Совета директоров, на котором приняты соответствующие
решения: 24 мая 2010 г.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров, на котором приняты
соответствующие решения:
Протокол заседания Совета директоров от 24 мая 2010 г. N 5.
24.05.2010
Директор ЗАО "Крыловское" Заика Л.И.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Эмитентом и опубликовано в
соответствии с Приказом ФСФР России от 10 октября 2006 года N 06-117/ПЗ-Н "Об
утверждении Положения о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг".
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.