09.01.2019
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 09.01.2019
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет о приобретении
своей дочерней компанией Vostok Mobile B.V. (Нидерланды) у группы частных инвесторовза 2,491 миллиарда рублей (с учетом чистого долга) 100% долей ООО "ИТ-Град 1 Клауд",
объединяющего облачные активы группы компаний "ИТ-Град", одного из крупнейших
облачных провайдеров на российском рынке IaaS. 
Группа компаний "ИТ-Град" развивает облачное направление с 2008 года, предоставляя
услуги крупным компаниям под собственным брендом, а также малому и среднему бизнесу
под брендом сервис-провайдера 1cloud. Облачные услуги предоставляются на базе
собственного оборудования, размещённого в дата-центрах уровня TIER III в Москве, Санкт-
Петербурге и Алматы (Казахстан).
"МТС стремительно наращивает свое присутствие на российском рынке облачных услуг,
который в самом перспективном сегменте IaaS растет на 30% в год. Помимо развития
собственной облачной платформы и запуска инновационных сервисов мы ведем рыночную
экспансию за счет M&A-сделок. Недавно мы приобрели один из крупнейших в России дата-
центров "Авантаж", теперь покупаем одного из ведущих облачных провайдеров "ИТ-Град 1
Клауд". Сделка расширит компетенции МТС в облачном бизнесе, а наличие у нас
собственных ЦОДов и каналов передачи данных обеспечит оптимизацию затрат за счет
консолидации оборудования на площадках. Достигаемая синергия повысит эффективность
бизнеса нашего провайдера #CloudMTS и позволит предложить клиентам новые
уникальные сервисы", - отметил вице-президент МТС по цифровым бизнес-решениям
Валерий Шоржин.
Об облачном провайдере #CloudМТS 
МТС предоставляет облачные услуги под брендом #CloudМТS на базе десяти ЦОДов,
связанных собственными магистральными каналами связи. Распределенная архитектура с
использованием решения VMware обеспечивает провайдеру #CloudМТS бесперебойность
работы и повышенную отказоустойчивость. К существующим сервисам (Elastic Cloud,
резервное копирование и обработка больших данных в облаке) в 2018 году предложены
новые облачные услуги для бизнеса, среди которых почтовые сервисы, хранение и обмен
корпоративной информацией, выделенный сегмент для работы с персональными данными.
Кроме того, на базе платформы #CloudMTS у российских компаний впервые появилась
возможность воспользоваться продуктами Microsoft Azure Stack.
Подробнее об облачном бизнесе "ИТ-Град"
"ИТ-Град" - первый сервис-провайдер VMware в России и СНГ. Помимо базовых сервисов
(виртуальные дата-центры, гибридные облака и резервное копирование), крупным
корпоративным клиентам доступны услуги по аренде виртуальной системы хранения
данных NetApp, созданию виртуальных дата-центров для размещения сертифицированных
систем по стандарту PCI DSS*, хранению и обработке персональных данных в соответствии
с требованиями законодательства, а также ряд востребованных SaaS, PaaS и DaaS-
сервисов, включая решение для коллективной разработки ПО.  Малому и среднему бизнесу
провайдер 1cloud предоставляет возможность быстро разворачивать облачнуюинфраструктуру с помощью автоматизированной панели управления. 
*PCI DSS (Payment Card Industry Data Security Standard) - стандарт безопасности данных,
разработанный Советом по стандартам безопасности (The PCI Security Standards Council)
для систем платежных карт.
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 09 января 2019 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465919001332/a19-2268_16k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 09 января 2019 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.01.2019г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением ораскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.