20.12.2018
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 20.12.2018
2. Содержание сообщения
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов В.В., Флемминг Р.,
Холтроп Т., Шюссель В.
Присутствуют на заседании 9 (Девять) членов Совета директоров ПАО "МТС". Кворум
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов
В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Шюссель В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ПАО "МТС":
1. Об утверждении Политики "Внутренний контроль и аудит ПАО "МТС" в новой редакции.
2. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
3. О количественном составе Правления ПАО "МТС".Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" по вопросу об утверждении Политики "Внутренний контроль и аудит" ПАО "МТС" в
новой редакции.
2. Утвердить Политику "Внутренний контроль и аудит" ПАО "МТС" в новой редакции
(Приложение 1).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.2):
Принять решение об участии ПАО "МТС" в уставном капитале Акционерного общества
"Навигационно-информационные системы" (АО "НИС", ОГРН 1077762310614, ИНН
7713636578, место нахождения: Российская Федерация, 111402, г. Москва, ул. 8 Марта,
д.10, стр.1).
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.3):
Вопрос снят с рассмотрения на заседании Совета директоров.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 20 декабря 2018 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 20 декабря 2018 года, Протокол N276.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.12.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.