11.12.2018
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 11.12.2018
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 11 декабря 2018 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 20 декабря 2018 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 9 месяцев 2018 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2018 год.
3. Об утверждении бюджета Группы МТС на 2019 год.
4. Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС" за 2018 год.
5. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
6. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
7. Об утверждении Политики "Внутренний контроль и аудит ПАО "МТС" в новой редакции.
8. О внесении изменений в ключевые показатели эффективности члена Правления ПАО"МТС" на 2018 год.
9. О внесении изменений в условия программы долгосрочного материального поощрения
работников ПАО "МТС" на 2018 год.
10. Об утверждении организационной структуры ПАО "МТС" в форме перечня должностей и
структурных подразделений, находящихся в прямом подчинении президента ПАО "МТС".
11. Об утверждении условий трудовых договоров, заключаемых с членами Правления ПАО
"МТС".
12. О количественном составе Правления ПАО "МТС".
13. Об утверждении условий программы долгосрочного материального поощрения
работников ПАО "МТС" на 2019 год.
14. Об утверждении графика работы Совета директоров ПАО "МТС" на 2019 год.
15. О согласии на совершение сделок, в которых имеется заинтересованность.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.12.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.