20.11.2018
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 20.11.2018
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
20 ноября 2018 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет
консолидированные финансовые и операционные результаты за третий квартал 2018 года.
Алексей Корня, президент и председатель Правления ПАО "МТС", комментирует
результаты:
"Мы рады представить рынку сильные результаты третьего квартала, по итогам которого мы
смогли продолжить позитивную динамику предыдущих периодов и продемонстрировать
высокие операционные и финансовые результаты. Дополнительным фактором, который
положительно повлиял на финансовые результаты, стала консолидация в отчетном
периоде контрольного пакета акций МТС Банка. Выручка Группы увеличилась на 11,7процента по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 128
миллиардов рублей, скорректированная OIBDA выросла на 21,6 процента и достигла 59,3
миллиарда рублей с учетом влияния новых стандартов МСФО. Исключая влияние МТС
Банка и новых стандартов МСФО, выручка Группы увеличилась на 8,7 процента, а
скорректированная OIBDA - на 4,9 процента.
МТС продолжает реализовывать стратегию цифровой трансформации бизнеса. Мы верим в
развитие финансовых технологий и в потенциал запуска новых конвергентных продуктов на
стыке ИТ, телекома и финансовых сервисов. Контроль над МТС Банком позволит ускорить
вывод на рынок таких продуктов в рамках концепции развития телеком-банкинга. Также в
третьем квартале МТС приобрела один из крупнейших центров обработки данных в России,
что значительно укрепит наши позиции на быстрорастущем рынке облачных услуг. Мы
приобрели долю в одном из крупнейших российских онлайн-сервисов по поиску
исполнителей для решения бытовых и бизнес-задач Youdo, запустили образовательную
платформу Smart University, также представили рынку digital-платформу "МТС Маркетолог".
В 2018 году мы полностью выплатили дивиденды в размере 26 рублей на обыкновенную
акцию в соответствии с нашей дивидендной политикой. Кроме того, в июле МТС запустила
новую программу выкупа акций на 30 миллиардов рублей сроком на два года. Половина
данной программы реализована.
Несмотря на то, что мы прогнозируем в четвертом квартале усиление влияния некоторых
негативных факторов на операционную эффективность Группы, таких как
макроэкономическое состояние, конкурентная среда и регуляторные изменения, мы
улучшили прогноз финансовых результатов по году и ожидаем рост выручки Группы в
диапазоне четыре-шесть процентов. Мы также сохраняем прогноз роста показателя
скорректированной OIBDA на два процента, без учета влияния новых стандартов
отчетности МСФО".
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ
M&A И ИНВЕСТИЦИИ
В июле МТС приобрела через свою 100-процентную дочернюю компанию Mobile
TeleSystems B.V. 28,63 процента акций ПАО "МТС-Банк" за 8,27 миллиарда рублей у ПАО
АФК "Система". В результате сделки доля МТС в капитале банка выросла до 55,24 процента
с 26,61 процента. Сделка консолидирует бизнес МТС на российском рынке финтеха и
упрощает операционное управление, позволяя быстрее выводить на рынок новые продукты,
а также лучше использовать розничную сеть МТС для расширения охвата банка.
* * *В сентябре МТС приобрела за 8,9 миллиарда рублей (с учетом долга) у группы частных
инвесторов 100% уставного капитала ООО "Авантаж", владеющего одним из крупнейших в
России по количеству стойко-мест центром обработки данных (ЦОД) в г. Лыткарино
Московской области. Приобретенный ЦОД стал десятым в федеральной сети дата-центров
МТС, которые расположены в крупных российских городах.
* * *
В сентябре МТС стала владельцем 13,7 процента акций компании Youdo Web Technologies
Limited (Кипр), владеющей одним из крупнейших российских онлайн-сервисов по поиску
исполнителей для решения бытовых и бизнес-задач Youdo.com. Стоимость сделки
составила 12 миллионов долларов США (824 миллиона рублей). Онлайн-сервис Youdo
является лидером на рынке объявлений и заявок на выполнение работ по уборке, ремонту,
грузоперевозкам, курьерской доставке и другим услугам в сегментах С2С и В2В.
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
По итогам внеочередного общего собрания акционеров 28 сентября, утверждены выплаты
промежуточных дивидендов в размере 2,6 рубля на одну обыкновенную именную акцию
МТС номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая (5,2 рубля на одну АДР), или в сумме 5,2
миллиарда рублей по итогам финансовых и операционных результатов деятельности
компании за первое полугодие 2018 года.
* * *
В сентябре совет директоров МТС утвердил ряд назначений в топ-менеджменте группы:
вице-президентом по цифровым бизнес-решениям назначен Валерий Шоржин; вице-
президентом по закупкам и административным вопросам назначен Алексей Горячкин;
упразднена позиция вице-президента МТС по финансовым технологиям; руководителем
направления финансовых технологий в МТС назначен вице-президент по стратегии и
развитию Александр Горбунов.
* * *
В октябре на должность директора по связям с инвесторами МТС назначена Полина
Угрюмова.
ОБРАТНЫЙ ВЫКУП
2 июля МТС одобрила программу выкупа обыкновенных акций компании, в том числе в
форме американских депозитарных расписок (АДР), на открытом рынке на сумму не более30 миллиардов рублей сроком на два года, что включает средства, затраченные на
приобретение акций компании у "Системы Финанс". Обратный выкуп реализуется через 100-
процентную дочернюю компанию ООО "Бастион".
КРЕДИТНЫЕ СОГЛАШЕНИЯ
За отчетный период МТС привлекла новые кредиты от Банка ВТБ на общую сумму 75
миллиардов рублей.
* * *
В сентябре МТС выкупила облигации на сумму 8,9 миллиарда рублей по пут-опциону.
* * *
В третьем квартале 2018 года МТС реструктурировала кредитные линии в Сбербанке на
общую сумму 110 миллиардов рублей, что позволило снизить процентные ставки и
продлить срок погашения соответствующих кредитов.
ПАРТНЕРСТВА
В августе МТС первой запустила сервисы на платформе Microsoft Azure Stack из своих дата-
центров в России. Клиенты получат доступ к IaaS, PaaS-сервисам и унифицированным
средствам разработки приложений. Благодаря запуску Azure Stack в России в рамках
облачного провайдера #CloudМТС клиенты могут создавать современные гибридные
приложения с одновременным использованием мощностей локальных центров обработки
данных (ЦОД) МТС и глобальной инфраструктуры Microsoft Azure.
* * *
МТС и Vodafone Group продлили соглашение о стратегическом партнерстве, заключенное в
2008 году. Помимо предусмотренного ранее сотрудничества в сфере закупок, технологий и
маркетинга, компании договорились о содействии Vodafone в цифровой трансформации
бизнеса МТС, разработке и выводе на рынок инновационных технологий и продуктов МТС
до конца 2020 года.
* * *
В октябре МТС и Сбербанк договорились о партнерстве в области поддержки и развития
инновационных технологических проектов в России.  В рамках партнерства корпоративный
акселератор MTS StartUp Hub, совместно с акселератором Сбербанка и одним из
крупнейших американских акселераторов — 500 Startups, отберёт перспективные стартапы
и оценит потенциальные шансы команд на проведение пилотных проектов и получениеконтракта с одним из партнеров программы.
ЦИФРОВАЯ ТРАНСФОРМАЦИЯ
МТС и ООО УК "Система Капитал" в июле запустили сервис "МТС Инвестиции" для
широкого круга розничных инвесторов. Финансовый портфель включает четыре
диверсифированных паевых инвестиционных фонда с возможностью выбора базовой
валюты и получения рублевой или долларовой доходности.
* * *
В августе МТС установила в городе Иннополис первый в Татарстане терминал выдачи SIM-
карт с функцией распознавания личности. Воспользоваться автоматом может любой
гражданин России старше 18 лет.
* * *
В августе МТС вышла на рынок ИТ-аутсорсинга, предоставив корпоративным клиентам
услуги системной интеграции, обслуживания сетевой инфраструктуры и ИТ-систем,
управления бизнес-приложениями и другими внутренними сервисами клиентов. Компания
задействует экспертизу дочернего системного интегратора "Энвижн Груп" и штат из более
чем пяти тысяч ИТ-специалистов по всей стране. МТС гарантирует уровень обслуживания
по соглашению об уровне сервиса (SLA). Продолжительность контракта может составлять
от 1 до 5 лет.
* * *
В сентябре МТС вышла на рынок онлайн-образования и запустила платформу Smart
University. Первым направлением Smart University стала подготовка к ЕГЭ по английскому
языку.
ИНТЕРНЕТ ВЕЩЕЙ
В июле МТС запустила тариф для разных типов IoT-устройств, который включает семь
готовых решений, каждое из которых учитывает тип "умного" оборудования и отраслевые
особенности бизнеса.
* * *
В сентябре МТС построила первую в России федеральную сеть для сервисов и устройств
интернета вещей в стандарте LTE на основе технологии NB-IoT (Narrow Band IoT).* * *
В октябре МТС выпустила sim-карты NB-IoT для интернета вещей в 16 городах России.
Новые SIM-карты открывают доступ к сети NB-IoT, которая позволяет бизнесу существенно
сократить расходы при внедрении интернета вещей в производство благодаря
преимуществам новой технологии над существующими стандартами: NB-IoT обеспечивает
большую емкость сети, высокую радиочувствительность, долгий срок службы подключенных
устройств и низкую стоимость оборудования. Устройства с sim-картами NB-IoT могут
работать без перебоев до 10 лет без дополнительной подзарядки батареи.
ТАРИФЫ
В августе МТС запустила тарифный план "Тарифище" с полностью безлимитным
интернетом на территории России.
ТУРКМЕНИСТАН
В июле МТС обратилась с иском в Международный центр по урегулированию
инвестиционных споров (МЦУИС) при Всемирном банке против суверенного государства
Туркменистан для защиты своих законных прав и инвестиций в стране. Общие убытки МТС
оценивает как минимум в 750 миллионов долларов США.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 20 ноября 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.11.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.