14.11.2018
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 14.11.2018
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004г., международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Отчетный (купонный) период, за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: 1 полугодие 2018 года.
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
и размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной
категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной
категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента, составляет 5
195 790 802,80 рублей. Размер дивиденда, начисленного на одну акцию, составляет 2,6
рублей.
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество акций эмитента соответствующей
категории (типа): 1 998 381 575 акций Эмитента. Общее количество ценных бумаг эмитента,находящихся в обращении - 1 998 381 078 акций Эмитента (по состоянию на 09 октября
2018 г.).
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежные средства.
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 09 октября 2018 года.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), дата окончания этого срока: не позднее 14 ноября
2018 года.
Общий размер доходов, выплаченных по ценным бумагам эмитента (общий размер
дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории (типа): 5 195 732
513,40 рублей.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме, причины невыплаты доходов по ценным бумагам эмитента:
не выплачены дивиденды на сумму 58 289,40 рублей по причине непредставления
акционерами реквизитов для перечисления дохода, а также на акции ПАО "МТС",
находящиеся на счету эмитента в результате реализации процедуры обязательного выкупа
акций (ст.75 ФЗ об АО).
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.11.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.