29.10.2018
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 29.10.2018
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: облигации процентные документарные неконвертируемые
на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии 08 (государственный
регистрационный номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г., международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A0JR4J2, (далее - Облигации).
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг эмитента и дата его государственной регистрации: 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: размер процента
(купона) по Облигациям определяется в соответствии с Решением о выпуске и Проспектом
ценных бумаг (государственный регистрационный номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.),
утвержденными Советом директоров ПАО "МТС" 10.02.2010 г. (Протокол N 154 от
11.02.2010 г.). Ставка купонных периодов с 17 (семнадцатого) по 20 (двадцатый) в размере
7,90% (семь целых девяносто сотых) процентов годовых утверждена Президентом ПАО
"МТС".
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)процента (купона) по облигациям эмитента: 29 октября 2018 г.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента ПАО
"МТС" N 01/00343П от 29.10.2018 г.
Отчетный (купонный), за который выплачиваются доходы по ценным бумагам эмитента:
17-й купонный период: с 06.11.2018 по 07.05.2019;
18-й купонный период: с 07.05.2019 по 05.11.2019;
19-й купонный период: с 05.11.2019 по 05.05.2020;
20-й купонный период: с 05.05.2020 по 03.11.2020.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по облигациям:
17-й купонный период: 590 850 000 (Пятьсот девяносто миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) рублей 00 копеек;
18-й купонный период: 590 850 000 (Пятьсот девяносто миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) рублей 00 копеек;
19-й купонный период: 590 850 000 (Пятьсот девяносто миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) рублей 00 копеек;
20-й купонный период: 590 850 000 (Пятьсот девяносто миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) рублей 00 копеек.
Размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну облигацию:
17-й купонный период: 39 (тридцать девять) рублей 39 (тридцать девять) копеек;
18-й купонный период: 39 (тридцать девять) рублей 39 (тридцать девять) копеек;
19-й купонный период: 39 (тридцать девять) рублей 39 (тридцать девять) копеек;
20-й купонный период: 39 (тридцать девять) рублей 39 (тридцать девять) копеек.
Общий размер процентов, подлежащих выплате по облигациям и размер процентов,
подлежащих выплате по одной облигации:
17-й купонный период: 7,90% (семь целых девяносто сотых) процентов годовых;
18-й купонный период: 7,90% (семь целых девяносто сотых) процентов годовых;
19-й купонный период: 7,90% (семь целых девяносто сотых) процентов годовых;
20-й купонный период: 7,90% (семь целых девяносто сотых) процентов годовых.Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежными средствами в валюте
Российской Федерации в безналичном порядке.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента должно
быть исполнено, а в случае, если обязательство по выплате доходов по ценным бумагам
должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода времени), -
дата окончания этого срока:
17-й купонный период: 07.05.2019;
18-й купонный период: 05.11.2019;
19-й купонный период: 05.05.2020;
20-й купонный период: 03.11.2020.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.10.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.