25.09.2018
ПАО "МТС" – Совершение эмитентом существенной сделки
Совершение эмитентом существенной сделки
О совершении эмитентом или лицом, предоставившим обеспечение по облигациям
эмитента, существенной сделки
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 25.09.2018
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая совершила существенную сделку: эмитент.
Категория сделки: существенная сделка, не являющаяся крупной.
Вид и предмет сделки: заключение дополнительного соглашения к кредитному соглашению
N 4409 от 30 мая 2018 года, заключенному между ПАО "МТС" и Банком ВТБ (ПАО).
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: финансирование
общекорпоративных целей ПАО "МТС".   
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента:
• Срок исполнения обязательств по сделке: не позднее, чем через 3650 (Три тысячи
шестьсот пятьдесят) календарных дней с даты вступления дополнительного соглашения в
силу;
• Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ПАО "МТС" и Банк ВТБ (ПАО);
• Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента: неболее 80 000 000 000 (Восемьдесят миллиардов) рублей, что составляет 10,3% балансовой
стоимости активов ПАО "МТС".
Стоимость активов эмитента на дату окончания последнего завершенного отчетного
периода, предшествующего совершению сделки (заключению договора): по состоянию на
30 июня 2018 года балансовая стоимость активов ПАО "МТС" составляет 773 234 000 000
рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 25 сентября 2018 года.
Сведения о принятии решения о согласии на совершение или о последующем одобрении
сделки в случае, когда такое решение было принято уполномоченным органом управления
эмитента (наименование органа управления организации, принявшего решение о согласии
на совершение или о последующем одобрении сделки, дата принятия указанного решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления организации,
на котором принято указанное решение, если оно принималось коллегиальным органом
управления организации), или указание на то, что решение о согласии на совершение или о
последующем одобрении сделки не принималось:
• Наименование органа управления организации, принявшего решение о согласии на
совершение или о последующем одобрении сделки: Совет директоров ПАО "МТС";
• Дата принятия указанного решения: 20 сентября 2018 года;
• Дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления
организации, на котором принято указанное решение, если такое решение принято
коллегиальным органом управления организации: 21 сентября 2018 года, Протокол N 274.
Дата, в которую эмитент узнал о совершении существенной сделки: 25 сентября 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   25.09.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.