21.09.2018
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 21.09.2018
2. Содержание сообщения
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов В.В., Флемминг Р.,
Холтроп Т., Шюссель В.
Присутствуют на заседании 8 (Восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС". Член Совета
директоров Розанов В.В. принял участие в заседании посредстовм подключения к видео-
конференции. Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов
В.В., Флемминг Р., Холтроп Т., Шюссель В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ПАО "МТС":
1. Об организационных изменениях ПАО "МТС".2. Об утверждении Кодекса делового поведения и этики ПАО "МТС" в новой редакции.
3. Об утверждении Положения о Бюджетном комитете Совета директоров ПАО "МТС" в
новой редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям по
данному вопросу.
2. Согласовать кандидатуру Шоржина Валерия Викторовича на должность Члена Правления
- Вице-президента по цифровым бизнес решениям ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.2):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту по вопросу предварительного
рассмотрения Кодекса делового поведения и этики ПАО "МТС".
2. Утвердить Кодекс делового поведения и этики ПАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.3):
Утвердить Положение о Бюджетном комитете Совета директоров ПАО "МТС" в новой
редакции.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 20 сентября 2018 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 21 сентября 2018 года, Протокол N274.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.09.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.