19.09.2018
ПАО "МТС" – Приобретение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или
депозитарных расписок на акции эмитента
Приобретение эмитентом собственных голосующих акций (долей) или депозитарных
расписок на акции эмитента
О приобретении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.09.2018
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая приобрела голосующие акции (доли) эмитента: эмитент.
Объект приобретения: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, приобретенных соответствующей
организацией: 17 167 (Семнадцать тысяч сто шестьдесят семь) обыкновенных именных
акций ПАО "МТС".
Основание для приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей)
эмитента: п.6 ст.76 Федерального закона "Об акционерных обществах" и решение Совета
директоров ПАО "МТС" от 17 августа 2018 года, Протокол N 273.Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имела
право распоряжаться соответствующая организация до приобретения голосующих акций
(долей) эмитента: 497 акций (0,00002% уставного капитала ПАО "МТС").
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имеет
право распоряжаться соответствующая организация после приобретения голосующих акций
(долей) эмитента: 17 664 акции (0,0009% уставного капитала ПАО "МТС").
Дата приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента: 17
сентября 2018 года.
Дата, в которую эмитент узнал о приобретении им голосующих акций (долей) эмитента: 19
сентября 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.09.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.