14.09.2018
ПАО "МТС" – Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
Об исключении эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 14.09.2018г.
2. Содержание сообщения
2.1. Полное фирменное наименование российской биржи, из котировального списка которой
исключены ценные бумаги эмитента (российского организатора торговли, из списка
допущенных к организованным торгам ценных бумаг которого исключены ценные бумаги
эмитента): Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС".
2.2. Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
исключенных из котировального списка российской биржи (из списка ценных бумаг,
допущенных к организованным торгам российским организатором торговли): биржевые
облигации процентные неконвертируемые документарные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии БО-04, идентификационный номер выпуска ценных
бумаг 4B02-04-04715-A от 14.03.2013г. (далее - Биржевые облигации).
2.3. В случае исключения ценных бумаг эмитента из котировального списка российской
биржи наименование котировального списка, из которого исключены ценные бумаги
эмитента: не применимо, Биржевые облигации исключаются из раздела "Третий уровень"
Списка ценных бумаг, допущенных к торгам в ПАО Московская Биржа.
2.4. В случае если одновременно с исключением из котировального списка российской
биржи ценные бумаги эмитента включены в список ценных бумаг, допущенных корганизованным торгам, российской биржи, указание на это обстоятельство: не применимо
2.5. Дата исключения ценных бумаг эмитента из котировального списка российской биржи
(из списка ценных бумаг, допущенных к организованным торгам, российского организатора
торговли): 14.09.2018г.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
14 сентября 2018 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.