14.09.2018
ПАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной организации
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 14.09.2018г.
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой получил эмитент: Общество с
ограниченной ответственностью "Авантаж", ОГРН 1115027000142, ИНН 5026015233, место
нахождения: 140080, Московская обл., г. Лыткарино, Территория Детский городок ЗИЛ, стр.
60.
Вид полученного эмитентом права распоряжения определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации:
1% - прямое распоряжение, 99% - косвенное распоряжение.
В случае получения эмитентом права косвенного распоряжения последовательно все
подконтрольные эмитенту организации (цепочка организаций, находящихся под прямым иликосвенным контролем эмитента), через которых эмитент получил право косвенно
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал организации. При этом по каждой подконтрольной
эмитенту организации указываются полное фирменное наименование, место нахождения,
ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо):
Vostok Mobile B.V. (Восток Мобайл Б.В.), частная компания с ограниченной
ответственностью, место нахождения: Нидерланды, г.Амстердам, Принс Бернхардплейн
200, 1097JB, номер регистрации 36044550 в Торговом Реестре Нидерландов.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение доли участия в организации.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент имел право распоряжаться
до наступления соответствующего основания: 0 %.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент получил право
распоряжаться после наступления соответствующего основания: 100 %.
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 12 сентября 2018 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 14 сентября 2018 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              __________________________ Никонова О.Ю
14 сентября 2018 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информацииили Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.