14.09.2018
ПАО "МТС" – Признание выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся
Признание выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся
О признании выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг несостоявшимся
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 14.09.2018г.
2. Содержание сообщения
2.1. Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
биржевые облигации процентные неконвертируемые документарные на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-10, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-10-04715-A от 12.03.2014г. (далее - Биржевые облигации).
2.2. Срок погашения (для облигаций и опционов эмитента): 5 460-й (Пять тысяч четыреста
шестидесятый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций.
2.3. Идентификационный номер выпуска ценных бумаг и дата его присвоения: 4B02-10-
04715-A от 12.03.2014г.
2.4. Наименование органа (организации), присвоившего выпуску ценных бумаг
идентификационный номер: ЗАО "ФБ ММВБ".
2.5. Количество подлежавших размещению ценных бумаг выпуска, признанного
несостоявшимся, и номинальная стоимость (если наличие номинальной стоимости
предусмотрено законодательством Российской Федерации) каждой ценной бумаги: 5 000
000 (Пять миллионов) штук.
2.6. Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
2.7. Дата, с которой выпуск ценных бумаг признан несостоявшимся: 13.09.2018г.
2.8. Наименование регистрирующего органа, принявшего решение о признании выпуска
ценных бумаг эмитента несостоявшимся: Банк России.2.9. Основания признания выпуска ценных бумаг несостоявшимся: Решение Банка России
от 13.09.2018г.
2.10. Дата получения эмитентом письменного уведомления регистрирующего органа о
признании выпуска ценных бумаг несостоявшимся: на дату опубликования информации о
признании выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся на странице регистрирующего
органа в сети Интернет письменного уведомления регистрирующего органа о признании
выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся посредством почтовой, факсимильной,
электронной связи, вручения под роспись Эмитент не получал. Дата опубликования
информации о признании выпуска ценных бумаг Эмитента несостоявшимся на странице
регистрирующего органа в сети Интернет 13.09.2018г.
2.11. Способ и порядок возврата средств, полученных в оплату размещаемых
(размещенных) ценных бумаг, выпуск которых признан несостоявшимся: ценные бумаги
выпуска не размещались.
2.12. Указание об отнесении всех издержек, связанных с признанием выпуска ценных бумаг
несостоявшимся и возвратом средств владельцам, на счет эмитента: ценные бумаги
выпуска не размещались.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
14 сентября 2018 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.