12.09.2018
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 12.09.2018
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 12 сентября 2018 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 20 сентября 2018 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 полугодие 2018
года, а также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2018 год.
3. О стратегии Группы МТС на 2019 - 2021гг. Результаты стратегической сессии.
4. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего аудита, контроля и
комплаенс ПАО "МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в
ПАО "МТС" за 1 полугодие 2018 года.
5. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".
6. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.7. Об организационных изменениях ПАО "МТС".
8. Об утверждении условий Дополнительных соглашений к трудовому договору,
заключаемых с Президентом и членами Правления ПАО "МТС".
9. О внесении изменений в условия вознаграждения и принципы премирования Директора
по корпоративному управлению в качестве руководителя подразделения, осуществляющего
функции Корпоративного секретаря ПАО "МТС".
10. Об утверждении Кодекса делового поведения и этики ПАО "МТС" в новой редакции.
11. Об утверждении Положения о Бюджетном комитете Совета директоров ПАО "МТС" в
новой редакции.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.09.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.