03.09.2018
ПАО "МТС" – Заключение подконтрольной эмитенту организацией договора,
предусматривающего обязанность приобретать эмиссионные ценные бумаги эмитента
Заключение подконтрольной эмитенту организацией договора, предусматривающего
обязанность приобретать эмиссионные ценные бумаги эмитента
О заключении контролирующим эмитента лицом или подконтрольной эмитенту
организацией договора, предусматривающего обязанность приобретать эмиссионные
ценные бумаги указанного эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 03.09.2018
2. Содержание сообщения
Вид лица, которое заключило договор (договоры), предусматривающий
(предусматривающие) обязанность такого лица приобретать ценные бумаги эмитента:
подконтрольная эмитенту организация.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) соответствующей организации или фамилия, имя, отчество (если имеется)
физического лица, контролирующего эмитента, заключившего договор (договоры),
предусматривающий (предусматривающие) обязанность соответствующего лица
приобретать ценные бумаги эмитента: Общество с ограниченной ответственностью
"Бастион" (ООО "Бастион", место нахождения: Российская Федерация, 109044, г. Москва,
ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН 7709628366, ОГРН 1057748048500 - 100% дочерняя
компания ПАО "МТС").
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых соответствующим лицом заключен (заключены) договор (договоры),предусматривающий (предусматривающие) обязанность такого лица по их приобретению:
Американские депозитарные расписки ("ADRs", ISIN US6074091090), удостоверяющие
права на акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г., международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Наименование российской биржи, в котировальный список которой (российского
организатора торговли, в список ценных бумаг, допущенных к организованным торгам,
которого) включены ценные бумаги эмитента, в отношении которых соответствующим
лицом заключен договор (договоры), предусматривающий (предусматривающие)
обязанность такого лица по их приобретению, а в случае включения указанных ценных
бумаг эмитента в котировальный список российской биржи - также наименование такого
котировального списка: не применимо.
Наименование и место нахождения иностранной биржи (иностранного организатора
торговли), в котировальный список которой (в список ценных бумаг, допущенных к торгам на
иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке, которого) включены
ценные бумаги эмитента (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права в
отношении ценных бумаг российского эмитента), в отношении которых соответствующим
лицом заключен (заключены) договор (договоры), предусматривающий
(предусматривающие) обязанность такого лица по их приобретению, а в случае включения
указанных ценных бумаг в котировальный список иностранной биржи - также наименование
такого котировального списка: Нью-Йоркская фондовая биржа, место нахождения: США, г.
Нью-Йорк, Уолл-стрит, д.11; Американские депозитарные расписки ("ADRs") "Уровень 3".
Дата заключения соответствующим лицом договора (даты заключения соответствующим
лицом первого и последнего договоров), предусматривающего (предусматривающих)
обязанность такого лица по приобретению ценных бумаг эмитента: 31 августа 2018 года.
Количество ценных бумаг эмитента соответствующего вида, категории (типа), в отношении
которых у соответствующего лица возникла обязанность по их приобретению на основании
заключенного (заключенных) таким лицом договора (договоров): количество выкупаемых
ценных бумаг определяется инструкциями, направляемыми время от времени в целях
реализации решения Совета директоров ПАО "МТС" 28.06.2018г. об одобрении Программы
приобретения акций/АДР ПАО "МТС", реализуемой 100% дочерним обществом ПАО "МТС" -
Обществом с ограниченной ответственностью "Бастион".
Срок (порядок определения срока), в течение которого соответствующее лицо обязано
приобрести (приобрело) соответствующее количество ценных бумаг эмитента на основании
заключенного (заключенных) таким лицом договора (договоров), предусматривающего(предусматривающих) обязанность такого лица по их приобретению: в течении 2 (двух) лет
с даты принятия решения об одобрении Программы приобретения акций/АДР ПАО "МТС",
одобренной решением Совета директоров ПАО "МТС" 28.06.2018 г.
Количество ценных бумаг эмитента с тем же объемом прав, находившихся в собственности
соответствующего лица до заключения им договора (договоров), предусматривающего
(предусматривающих) обязанность такого лица по приобретению ценных бумаг эмитента:
0,6012%.
Количество ценных бумаг эмитента с тем же объемом прав, которое будет находиться
(находится) в собственности соответствующего лица после приобретения им
соответствующего количества ценных бумаг эмитента на основании заключенного
(заключенных) таким лицом договора (договоров), предусматривающего
(предусматривающих) обязанность такого лица по приобретению ценных бумаг эмитента:
количество ценных бумаг зависит от объема, которое будет приобретено в соответствии с
полученными инструкциями в рамках реализации Программы приобретения акций/АДР ПАО
"МТС", одобренной решением Совета директоров ПАО "МТС" 28.06.2018 г.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 03.09.2018 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.09.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.