31.08.2018
ПАО "МТС" – Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется
заинтересованность
Совершение эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
О совершении эмитентом сделки, в совершении которой имеется заинтересованность
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 31.08.2018
2. Содержание сообщения
Категория сделки: сделка, в совершении которой имеется заинтересованность.
Вид и предмет сделки: внесение вклада в уставный капитал Общества с ограниченной
ответственностью "Бастион" (ООО "Бастион", место нахождения: Российская Федерация,
109044, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН 7709628366, ОГРН 1057748048500 -
100% дочерняя компания ПАО "МТС").
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: внесение вклада в
уставный капитал ООО "Бастион" в размере 15 000 000 000 (Пятнадцать миллиардов)
рублей.
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента:
• Срок исполнения обязательств по сделке: не позднее 31 августа 2018 года.
• Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ПАО "МТС" и ООО "Бастион".
• Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов эмитента: 15
000 000 000 (Пятнадцать миллиардов) рублей, что составляет 1,9% балансовой стоимостиактивов ПАО "МТС".
Стоимость активов эмитента на дату окончания последнего завершенного отчетного
периода, предшествующего совершению сделки (заключению договора): по состоянию на
30 июня 2018 года балансовая стоимость активов ПАО "МТС" составляет 773 234 000 000
рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 31 августа 2018 года.
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения юридического лица или фамилия, имя, отчество (если
имеется) физического лица, признанного в соответствии с законодательством Российской
Федерации лицом, заинтересованным в совершении эмитентом сделки, основание
(основания), по которому (по которым) такое лицо признано заинтересованным в
совершении сделки, доля участия заинтересованного лица в уставном (складочном)
капитале (доля принадлежащих заинтересованному лицу акций) эмитента и юридического
лица, являющегося стороной в сделке:
• Полное и сокращенное фирменные наименования, место нахождения юридического,
признанного в соответствии с законодательством Российской Федерации лицом,
заинтересованным в совершении эмитентом сделки: Публичное акционерное общество
"Акционерная финансовая корпорация "Система" (ПАО АФК "Система", Российская
Федерация, 125009, г. Москва, ул. Моховая, д. 13, стр.1).
• Основание (основания), по которому (по которым) такое лицо признано заинтересованным
в совершении сделки: Контролирующее лицо ПАО "МТС" - ПАО АФК "Система" является
одновременно контролирующим лицом ООО "Бастион".
• Доля участия заинтересованного лица в уставном (складочном) капитале (доля
принадлежащих заинтересованному лицу акций) эмитента и юридического лица,
являющегося стороной в сделке: ПАО АФК "Система" владеет 31,76% акций ПАО "МТС".
Сведения о принятии решения о согласии на совершение или о последующем одобрении
сделки в случае, когда такое решение было принято уполномоченным органом управления
эмитента (наименование органа управления эмитента, принявшего решение о согласии на
совершение или о последующем одобрении сделки, дата принятия указанного решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления эмитента, на
котором принято указанное решение, если оно принималось коллегиальным органом
управления эмитента), или указание на то, что решение о согласии на совершение или о
последующем одобрении такой сделки не принималось.
• Наименование органа управления эмитента, принявшего решение о согласии на
совершение или о последующем одобрении сделки: Совет директоров ПАО "МТС".
• Дата принятия указанного решения: 28 июня 2018 года.
• Дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа управления эмитента,на котором принято указанное решение: 28 июня 2018 года, Протокол N271.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)                                                                       О.Ю.
Никонова
31 августа 2018 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.