30.08.2018
ПАО "МТС" – Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее
опубликованной в Ленте новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
Сообщение об изменении или корректировке информации, ранее опубликованной в Ленте
новостей
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 30.08.2018
2. Содержание сообщения
КОРРЕКТИРОВОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ
Данное сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в опубликованном 29.06.2018 г. сообщении о существенном факте "О
раскрытии эмитентом консолидированной финансовой отчетности, а также о представлении
аудиторского заключения, подготовленного в отношении такой отчетности".
Ссылка на ранее опубликованное сообщение, информация в котором изменяется
(корректируется): http://www.disclosure.ru/rus/corpnews/news.shtml?newsisn=6095031.
Краткое описание внесенных изменений: внесена корректировка в сведения об аудиторской
организации, подготовившей документ, составленный по результатам проверки
консолидированной финансовой отчетности эмитента, а также сведения о дате составления
документа, составленного по результатам проверки консолидированной финансовой
отчетности эмитента.Вид консолидированной финансовой отчетности эмитента: промежуточная;
Отчетный период, за который составлена консолидированная финансовая отчетность
эмитента: за шесть месяцев, закончившихся 30 июня 2018 года;
Дата составления консолидированной финансовой отчетности эмитента: 28.08.2018 г.
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
консолидированная финансовая отчетность: Международные стандарты финансовой
отчетности (МСФО);
Сведения об аудиторе (аудиторской организации), подготовившем (подготовившей)
аудиторское заключение или иной документ, составленный по результатам проверки
консолидированной финансовой отчетности эмитента в соответствии со стандартами
аудиторской деятельности:   Акционерное общество "Делойт и Туш СНГ". Место нахождения
аудиторской организации: 125047, Российская Федерация, г. Москва, ул. Лесная, д.5, ИНН
7703097990, ОГРН 1027700425444.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
консолидированной финансовой отчетности, а также текст аудиторского заключения или
иного документа, составленного по результатам проверки такой отчетности в соответствии
со стандартами аудиторской деятельности:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/,  http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/;
Дата составления аудиторского заключения или иного документа, составленного по
результатам проверки консолидированной финансовой отчетности эмитента в соответствии
со стандартами аудиторской деятельности: 28.08.2018 г.;
Дата опубликования эмитентом на странице в сети Интернет текста консолидированной
финансовой отчетности, а также текста аудиторского заключения или иного документа,
составленного по результатам проверки такой отчетности в соответствии со стандартами
аудиторской деятельности: 29.08.2018 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.08.2018г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.