23.08.2018
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 23 августа 2018 г.
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: биржевые облигации процентные неконвертируемые
документарные на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-
02, идентификационный номер выпуска 4B02-02-04715-A от 14.03.2013, ISIN
RU000A0JXMH7 (далее - Биржевые облигации).
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения в
случае: 4B02-02-04715-A от 14.03.2013 г.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: ставка купона Биржевых
облигаций определяется единоличным исполнительным органом Эмитента - Президентом.
Процентная ставка пятого, шестого купонных периодов Биржевых облигаций установлена в
размере 7,85 % годовых. Эмитент будет обязан приобрести Биржевые облигации по
требованиям их владельцев, заявленным в течение последних 5 (Пяти) рабочих дней 6
купонного периода.
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 23.08.2018 г.Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента
Эмитента N 01/00276 П от 23.08.2018 г.
Отчетный (купонный) период, за который выплачиваются доходы по ценным бумагам
эмитента:
5 купонный период: с 31.08.2018 по 01.03.2019 г.
6 купонный период: с 01.03.2019 по 30.08.2019 г.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
5 купонный период: 391 400 000 (триста девяносто один миллион четыреста тысяч) руб. 00
копеек.
6 купонный период: 391 400 000 (триста девяносто один миллион четыреста тысяч) руб. 00
копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
5 купонный период: 7,85% (семь целых восемьдесят пять сотых) годовых, что соответствует
39,14 руб. (тридцать девять рублей 14 копеек) на одну Биржевую облигацию.
6 купонный период: 7,85% (семь целых восемьдесят пять сотых) годовых, что соответствует
39,14 руб. (тридцать девять рублей 14 копеек) на одну Биржевую облигацию.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: выплата доходов производится в
безналичном порядке денежными средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
5 купонный период: 01.03.2019 г.
6 купонный период: 30.08.2019 г.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС" __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.08.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.