21.08.2018
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
21 августа 2018 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет
консолидированные финансовые и операционные результаты за второй квартал 2018 год.
Алексей Корня, президент и председатель правления ПАО "МТС", комментирует
результаты:
"Второй квартал стал еще одним сильным периодом для компании, когда мы смогли
продолжить позитивную динамику предыдущих кварталов и показать хорошие
операционные и финансовые результаты. Выручка Группы выросла на семь процентов в
годовом выражении до 114,3 миллиарда рублей, OIBDA увеличилась на 22,5 процента до
53,9 млрд рублей. Без учета влияния новых стандартов, выручка и OIBDA Группы
продемонстрировала впечатляющий рост на 7,6 процента и 5,1 процента соответственно по
сравнению с аналогичным периодом прошлого года.Катализатором ускорения темпов роста бизнес-показателей стал российский бизнес
Группы, где мы укрепили свои лидерские позиции на рынке. В течение отчетного периода
российская конкурентная среда улучшилась, и мы выиграли от общей ценовой
конъюнктуры, а также наблюдали устойчивую тенденцию в росте потребления данных и
продажи товаров.
МТС продолжила активное развитие диджитал-продуктов на розничном и корпоративном
рынках, а также предприняла ряд стратегических инициатив для развития цифровых
направлений бизнеса МТС и повышения инновационного потенциала Группы. В частности, в
отчетном периоде МТС открыла в Республике Татарстан собственный Центр исследований
и разработок для создания и вывода на российский и глобальный рынки инновационных
продуктов и решений на основе технологий 5G, IoT и Big Data; подписала с
администрациями десяти субъектов федерации соглашения о сотрудничестве,
направленные на реализацию в регионах проектов для повышения уровня цифровизации
экономики и инфраструктуры регионов; а также запустила инновационный телемедицинский
проект с использованием облачных решений МТС. Активно продолжается интеграция
приобретенных активов группы, для создания дополнительных точек роста за счет синергии
возможностей цифрового холдинга. Все это позволяет компании заложить прочный
фундамент для дальнейшего роста и стратегического развития бизнеса Группы.
Другим важным событием стало увеличение доли МТС в МТС Банке до контрольной.
Сделка консолидирует бизнес МТС на российском рынке финтеха, который растет более
чем на 10 процентов в год. Это позволит оперативно выводить на рынок новые продукты,
что соответствует стратегии Группы по диверсификации бизнеса, достижению синергий,
стимулированию потребления данных и проникновению финансовых услуг среди клиентов
МТС. Мы рассчитываем значительно усилить свои позиции в перспективных розничных
сегментах: в цифровом банкинге для населения и в дистанционных банковских сервисах
для малого бизнеса.
МТС сохраняет приверженность действующей дивидендной политике и планирует
направить около 52 миллиардов рублей на выплату дивидендов за 2018 год.  Кроме того, в
июле мы запустили новую программу выкупа акций на 30 миллиардов рублей сроком на два
года.
Несмотря на то, что мы прогнозируем сохранение в будущем некоторых негативных
факторов, влияющих на операционную эффективность Группы, таких как
макроэкономическое состояние, конкурентная среда и регуляторные изменения, мы
улучшили прогноз финансовых результатов по году и ожидаем рост выручки Группы в
диапазоне два-четыре процента и увеличение показателя OIBDA порядка на два процента,
без учета влияния новых стандартов отчетности МСФО".КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ
СЛИЯНИЯ И ПОГЛОЩЕНИЯ
В мае МТС увеличила долю в Ozon Holdings Limited (бренд OZON) до 16,7 процента с 13,7
процента в результате серии транзакций с миноритарными акционерами. МТС выкупила
0,35 процента акций за 1,75 миллиона долларов у бывшего исполнительного директора
Ozon Бернара Лукей и 2,65 процента акций у фонда Index Ventures за 10,83 миллиона евро.
* * *
В июле МТС приобрела через свою 100-процентную дочернюю компанию Mobile
TeleSystems B.V. 28,63 процента акций ПАО "МТС-Банк" за 8,27 миллиарда рублей у ПАО
АФК "Система". В результате сделки доля МТС в капитале банка выросла до 55,24 процента
с 26,61 процента. Сделка консолидирует бизнес МТС на российском рынке финтеха и
упрощает операционное управление, позволяя оперативнее выводить на рынок новые
продукты.
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
Годовое собрание акционеров 28 июня утвердило выплаты дивидендов за полный 2017 год
в размере 23,4 рубля на одну обыкновенную именную акцию МТС номинальной стоимостью
0,1 рубля каждая (46,8 рубля на одну АДР), или в сумме 46,8 миллиарда рублей. Выплата
дивидендов произведена до 13 августа 2018 года. Кроме того, акционеры переизбрали
Cовет директоров МТС, в него вошли девять человек, четверо из которых - независимые
директора.
* * *
Совет директоров МТС назначил внеочередное общее собрание акционеров на 28 сентября
2018 года и рекомендовал собранию акционеров принять решение о выплате
промежуточных дивидендов в размере 2,6 рубля на одну обыкновенную акцию МТС (5,2
рубля на одну АДР) или 5,2 миллиарда рублей по результатам деятельности компании за
первое полугодие 2018 года. Совет директоров рекомендовал определить даты, на которые
определяются: лица, имеющие право на участие во внеочередном общем собрании
акционеров - 4 сентября 2018 года; лица, имеющие право на получение дивидендов - 9
октября 2018 года.
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В апреле МТС выпустила в рамках вторичного размещения облигации серии БО-01 на
сумму 6,8 миллиарда рублей со ставкой купона 6,85 процента годовых. Облигации быливыпущены 3 апреля 2013 года с начальной ставкой купона 8,25 процента. 2 апреля МТС
выкупила по оферте облигации на сумму 7,4 миллиарда рублей.
* * *
В мае МТС разместила первые в России коммерческие облигации по технологии блокчейн
на сумму 750 миллионов рублей. Национальный расчетный депозитарий (НРД) предоставил
для проведения сделки собственную блокчейн-платформу на базе Hyperledger Fabric 1.1.
Основным покупателем выпуска облигаций стал Sberbank CIB.
* * *
В мае МТС реструктурировала два действующих кредита от Сбербанка на общую сумму 35
миллиардов рублей и подписала два кредитных соглашения с ВТБ на общую сумму 50
миллиардов рублей.
ОБРАТНЫЙ ВЫКУП
2 июля МТС одобрила программу выкупа обыкновенных акций компании, в том числе в
форме американских депозитарных расписок, на открытом рынке на сумму не более 30
миллиардов рублей сроком на два года, что включает средства, затраченные на
приобретение акций компании у "Системы Финанс". Обратный выкуп реализуется через 100-
процентную дочернюю компанию ООО "Бастион".
ТУРКМЕНИСТАН
В июле МТС обратилась с иском в Международный центр по урегулированию
инвестиционных споров (МЦУИС) при Всемирном банке против суверенного государства
Туркменистан для защиты своих законных прав и инвестиций в стране. Общие убытки МТС
оценивает как минимум в 750 миллионов долларов США.
ЦИФРОВАЯ ТРАНСФОРМАЦИЯ
В июне в рамках Startup Village МТС и технопарк Сколково подписали соглашение о
сотрудничестве в сфере развития технологий "цифрового города". Первым шагом в
реализации соглашения стал запуск на территории технопарка пилотной зоны "интернета
вещей" (Internet of things, IoT) на базе сетей NB-IoT (Narrow Band IoT).
* * *
В июле МТС запустила тариф для разных типов IoT-устройств, который включает семь
готовых решений, каждое из которых учитывает тип "умного" оборудования и отраслевыеособенности бизнеса.
* * *
МТС и МТС-Банк представили новую совместную кредитную карту "МТС Деньги Zero" с
бесплатным снятием наличных в счет кредита в любых банкоматах по всему миру.
* * *
МТС и ООО УК "Система Капитал" в июле запустили "МТС Инвестиции" для широкого круга
розничных инвесторов, которым предложены четыре онлайн-фонда с возможностью выбора
базовой валюты и получения рублевой или долларовой доходности.
ПАРТНЕРСТВА
В июле МТС стала ведущим партнером ASUS по продажам смартфонов на российском
рынке. Компании будут сотрудничать в продвижении мобильных устройств и разработке
новых продуктов. Соглашение также предусматривает проведение совместных
маркетинговых кампаний для продвижения смартфонов Asus.
* * *
В июле МТС и крупнейший в мире видеосервис для русскоязычной аудитории MEGOGO
запустили для пользователей мобильного ТВ новую контентную модель, которая позволит
смотреть фильмы, сериалы и 130 телеканалов в высоком качестве с безлимитным
интернет-трафиком.
* * *
В августе МТС первой запустила сервисы на платформе Microsoft Azure Stack из своих дата-
центров в России. Клиенты получат доступ к IaaS, PaaS-сервисам и унифицированным
средствам разработки приложений. Благодаря запуску Azure Stack в России в рамках
облачного провайдера #CloudМТС клиенты могут создавать современные гибридные
приложения с одновременным использованием мощностей локальных центров обработки
данных (ЦОД) МТС и глобальной инфраструктуры Microsoft Azure.
ИТ-АУТСОРСИНГ
В августе МТС вышла на рынок ИТ-аутсорсинга, предоставив корпоративным клиентам
услуги системной интеграции, обслуживания сетевой инфраструктуры и ИТ-систем,
управления бизнес-приложениями и другими внутренними сервисами клиентов. Компания
задействует экспертизу дочернего системного интегратора "Энвижн Груп" и штат из более
чем пяти тысяч ИТ-специалистов по всей стране. МТС гарантирует уровень обслуживания
через соглашение об уровне сервиса (SLA). Продолжительность контракта может
составлять от 1 до 5 лет.Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 21 августа 2018 года.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   21.08.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.