17.08.2018
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: утверждение ПАО Московская
Биржа изменений в Программу биржевых облигаций документарных процентных
неконвертируемых на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии
001Р Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" с
идентификационным номером 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 и Проспект ценных бумаг,
размещаемых в рамках указанной программы биржевых облигаций, в связи с получением
соответствующего заявления.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к третьему лицу или
связано с ним - полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН такого
лица: Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС", место
нахождения: Российская Федерация, г. Москва, Большой Кисловский переулок, дом 13,
ИНН: 7702077840, ОГРН: 1027739387411
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связано
с таким решением - наименование уполномоченного органа управления, дата принятия исодержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: в соответствии с Правилами листинга ПАО
Московская Биржа Председателем Правления 17 августа 2018 года приняты следующие
решения: утвердить изменения в Программу биржевых облигаций документарных
процентных неконвертируемых на предъявителя с обязательным централизованным
хранением серии 001Р Публичного акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" с
идентификационным номером 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016 и Проспект ценных бумаг,
размещаемых в рамках указанной программы биржевых облигаций, в связи с получением
соответствующего заявления.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг эмитента:
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением размещаемые в рамках программы биржевых
облигаций серии 001Р, идентификационный номер программы биржевых облигаций 4-
04715-A-001P-02E от 27.07.2016 г.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 17.08.2018 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.08.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.