17.08.2018
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В.,
Миллер С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шюссель В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шюссель В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шюссель В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. Об утверждении отчета об итогах предъявления акционерами ПАО "МТС" требований овыкупе принадлежащих им акций ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого советом директоров эмитента: Утвердить отчет об итогах
предъявления акционерами ПАО "МТС" требований о выкупе принадлежащих им акций
ПАО "МТС" (Приложение 1).
Дополнительная информация:
Основание для выкупа акций: решение годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
28 июня 2018 года (Протокол N43): О реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к
ПАО "МТС" дочерних обществ.
Количество поступивших в ПАО "МТС" требований от акционеров о выкупе принадлежащих
им акций по состоянию на 13 августа 2018 года включительно (последний день приема
требований):
7 (Семь) требований.
Количество поступивших в общество отзывов требований акционеров о выкупе обществом
принадлежащих им акций по состоянию на 13 августа 2018 года (включительно): 0 (Ноль)
отзывов.
Общее количество предъявленных к выкупу акций: 17 167 (Семнадцать тысяч сто
шестьдесят семь) акций ПАО "МТС" на общую сумму 4 017 078 (Четыре миллиона
семнадцать тысяч семьдесят восемь) рублей, что составляет 0,00086% от общего
количества акций ПАО "МТС".
Общее количество акций ПАО "МТС", выкупаемых у акционеров: 17 167 (Семнадцать тысяч
сто шестьдесят семь) акций ПАО "МТС" на общую сумму 4 017 078 (Четыре миллиона
семнадцать тысяч семьдесят восемь) рублей.
Дата проведения заседания совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 17 августа 2018 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N273 от 17 августа 2018 года.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   17.08.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.