15.08.2018
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
КОРРЕКТИРОВОЧНОЕ СООБЩЕНИЕ
Данное сообщение публикуется в порядке изменения (корректировки) информации,
содержащейся в опубликованном 28.06.2018г. сообщении о существенном факте "О
решениях, принятых Советом директоров эмитента".
Ссылка на ранее опубликованное сообщение, информация в котором изменяется
(корректируется): http://www.disclosure.ru/rus/corpnews/news.shtml?newsisn=6055771 .
Краткое описание внесенных изменений: внесена корректировка в формулировку решения
по п.5 "О внесении изменений в действующую программу биржевых облигаций ПАО "МТС".
Добавлена информация о внесении (утверждении) изменений в проспект ценных бумаг,
утвержденный Советом директоров ПАО "МТС" 23.06.2016 г.
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания совета директоров эмитента.
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шюссель В.Присутствуют на заседании 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС": Засурский
А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг,
Холтроп Т., Шюссель В.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шюссель В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Сообщения о следующих решениях, принятых Советом директоров ПАО "МТС":
1.Об избрании Председателя и Заместителей председателя Совета директоров ПАО "МТС".
2.О назначении Секретаря Совета директоров ПАО "МТС".
3.Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС".
4.О формировании комитетов при Совете директоров ПАО "МТС".
5.О внесении изменений в действующую программу биржевых облигаций ПАО "МТС".
6.О порядке реализации программы выкупа акций / АДР ПАО "МТС".
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.1):
1.Избрать Председателем Совета директоров ПАО "МТС" Рона Зоммера.
2.Избрать Заместителем председателя Совета директоров ПАО "МТС" Розанова Всеволода
Валерьевича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.2):
Назначить Секретарем Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.3):
1.Об определении статуса "независимый директор" ПАО "МТС".
1.1.Об определении статуса члена Совета директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа.
1)Принять к сведению результаты оценки и обоснование независимости члена Совета
директоров ПАО "МТС" Томаса Холтропа (Приложение 1).
2)На основании проведенной оценки соответствия члена Совета директоров Томаса
Холтропа Критериям независимости установить наличие формального критерия
связанности Томаса Холтропа с эмитентом, предусмотренного Правилами листинга ПАО
Московская Биржа и Положением о Совете директоров ПАО "МТС", в связи с занятием
должности члена Совета директоров ПАО "МТС" в совокупности более 7 лет.3)Учитывая репутацию, опыт, профессиональные качества, практику работы Томаса
Холтропа в Совете директоров и комитетах при Совете директоров ПАО "МТС", а также
отсутствие иных Критериев связанности, на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям при Совете директоров ПАО "МТС" признать члена Совета
директоров Томаса Холтропа независимым директором, т.к. наличие формального критерия
связанности с эмитентом в связи с занятием должности члена Совета директоров ПАО
"МТС" в совокупности более 7 лет, но менее 12 лет, не оказывает влияние на способность
Томаса Холтропа выносить независимые и объективные суждения.
4)Поручить подразделению, осуществляющему функции Корпоративного секретаря ПАО
"МТС", раскрыть информацию о принятии Советом директором ПАО "МТС" настоящего
решения.
1.2. Об определении статуса члена Совета директоров ПАО "МТС" Стэнли Миллера.
1)Принять к сведению результаты оценки и обоснование независимости члена Совета
директоров ПАО "МТС" Стэнли Миллера (Приложение 2).
2)На основании проведенной оценки соответствия члена Совета директоров Стэнли
Миллера Критериям независимости установить наличие формального критерия связанности
Стэнли Миллера с эмитентом, предусмотренного Правилами листинга ПАО Московская
Биржа и Положением о Совете директоров ПАО "МТС", в связи с занятием должности члена
Совета директоров ПАО "МТС" в совокупности более 7 лет.
3)Учитывая репутацию, опыт, профессиональные качества, практику работы Стэнли
Миллера в Совете директоров и комитетах при Совете директоров ПАО "МТС", а также
отсутствие иных Критериев связанности, на основании рекомендации Комитета по
вознаграждениям и назначениям при Совете директоров ПАО "МТС" признать члена Совета
директоров Стэнли Миллера независимым директором, т.к. наличие формального критерия
связанности с эмитентом в связи с занятием должности члена Совета директоров ПАО
"МТС" в совокупности более 7 лет, но менее 12 лет, не оказывает влияние на способность
Стэнли Миллера выносить независимые и объективные суждения.
4)Поручить подразделению, осуществляющему функции Корпоративного секретаря ПАО
"МТС", раскрыть информацию о принятии Советом директором ПАО "МТС" настоящего
решения.
1.3. Определить статус "независимый директор" для следующих членов Совета директоров
ПАО "МТС":
?Миллер Стэнли
?Регина фон Флемминг
?Холтроп Томас
?Шюссель Вольфганг
1.4.Определить статус "неисполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
?Засурский Артем Иванович?Зоммер Рон
?Катков Алексей Борисович
?Розанов Всеволод Валерьевич
1.5.Определить статус "исполнительный директор" для следующих членов Совета
директоров ПАО "МТС":
?Корня Алексей Валерьевич
1.6.Определить, что "финансовым экспертом" Комитета по аудиту при Совете директоров
ПАО "МТС" является Холтроп Томас.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.4):
Сформировать персональный состав следующих комитетов Совета директоров ПАО "МТС":
1.Комитет по вознаграждениям и назначениям: Председатель Флемминг Р., члены
комитета: Миллер С., Холтроп Т., Шюссель В.
2.Комитет по аудиту: Председатель Холтроп Т., члены комитета: Миллер С., Флемминг Р.,
Шюссель В.
3.Бюджетный комитет: Председатель Розанов В.В., члены комитета: Каменский А.М.,
Зоммер Р., Холтроп Т., Флемминг Р.
4.Комитет по корпоративному управлению: Председатель Розанов В.В., члены комитета:
Зоммер Р., Миллер С., Флемминг Р., Корня А.В., Ибрагимов Р.С., Шмаков А.А.
5.Комитет по стратегии: Председатель Зоммер Р., члены комитета: Розанов В.В., Засурский
А.И., Катков А.Б., Миллер С., Шюссель В., Горбунов А.Е., Николаев В.К.
6.Специальный комитет независимых директоров при Совете директоров ПАО "МТС" по
проекту увеличения доли участия ПАО "МТС" в уставном капитале ПАО "МТС-Банк":
Председатель Холтроп Т., члены комитета: Миллер С., Флемминг Р.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.5):
1.Внести (утвердить) изменения в программу биржевых облигаций Публичного
акционерного общества "Мобильные ТелеСистемы" серии 001Р, идентификационный номер
программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016, утвержденную Советом
директоров ПАО "МТС" 23.06.2016г. (далее - Программа биржевых облигаций), и в проспект
ценных бумаг, утвержденный Советом директоров ПАО "МТС" 23.06.2016г., в связи с
увеличением максимальной суммы номинальных стоимостей биржевых облигаций, которые
могут быть размещены в рамках Программы биржевых облигаций до 200 000 000 000
(Двести миллиардов) российских рублей включительно или эквивалента этой суммы в
иностранной валюте.
2.Принять решение об отказе от размещения следующих эмиссионных ценных бумаг ПАО
"МТС":-биржевых облигаций процентных неконвертируемых документарных на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-03, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-03-04715-A от 14.03.2013;
-биржевых облигаций процентных неконвертируемых документарных на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-04, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-04-04715-A от 14.03.2013;
-биржевых облигаций процентных неконвертируемых документарных на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-05, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-05-04715-A от 12.03.2014;
-биржевых облигаций процентных неконвертируемых документарных на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-06, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-06-04715-A от 12.03.2014;
-биржевых облигаций процентных неконвертируемых документарных на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-07, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-07-04715-A от 12.03.2014;
-биржевых облигаций процентных неконвертируемых документарных на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-08, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-08-04715-A от 12.03.2014;
-биржевых облигаций процентных неконвертируемых документарных на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-09, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-09-04715-A от 12.03.2014;
-биржевых облигаций процентных неконвертируемых документарных на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-10, идентификационный номер
выпуска ценных бумаг 4B02-10-04715-A от 12.03.2014.
Содержание решения, принятого Советом директоров эмитента (по пп.6):
Одобрить программу выкупа обыкновенных акций ПАО "МТС", в том числе в форме
американских депозитарных расписок на сумму не более 30 000 000 000 (Тридцать
миллиардов) рублей сроком на 2 года.
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 28 июня 2018 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 28 июня 2018 года, Протокол N271.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   15.08.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.