ЗАКЛЮЧЕНИЕ НЕЗАВИСИМОГО АУДИТОРА 
Совету директоров и акционерам Открытого акционерного общества 
«Мобильные ТелеСистемы» 
Мы провели аудит прилагаемой консолидированной финансовой отчетности Открытого 
акционерного общества «Мобильные ТелеСистемы» и его дочерних предприятий, 
состоящей из консолидированного отчета о финансовом положении по состоянию на 
31 декабря 2014 и 2013 годов и соответствующих консолидированных отчетов о 
финансовых результатах и совокупном доходе, изменениях капитала и движении 
денежных средств за годы, закончившиеся 31 декабря 2014, 2013 и 2012 годов, а также 
примечаний к консолидированной финансовой отчетности. 
Ответственность руководства аудируемого лица за консолидированную 
финансовую отчетность 
Руководство аудируемого лица несет ответственность за составление и достоверность 
данной консолидированной финансовой отчетности в соответствии с Общепринятыми 
принципами бухгалтерского учета США и за систему внутреннего контроля, которую 
руководство считает необходимой для составления консолидированной финансовой 
отчетности, не содержащей существенных искажений вследствие недобросовестных 
действий или ошибок.  
Ответственность аудитора 
Наша ответственность заключается в выражении мнения о достоверности данной 
консолидированной финансовой отчетности на основе проведенного нами аудита. 
Мы провели аудит в соответствии с российскими федеральными стандартами 
аудиторской деятельности и Международными стандартами аудита. Эти стандарты 
требуют соблюдения этических норм, а также планирования  и проведения аудита 
таким образом, чтобы получить разумную уверенность в том, что консолидированная 
финансовая отчетность не содержит существенных искажений. 
Аудит включает проведение процедур, направленных на получение аудиторских 
доказательств, подтверждающих числовые показатели в консолидированной 
финансовой отчетности и раскрытие в ней информации. Выбор процедур зависит 
от профессионального суждения аудитора, включая оценку рисков существенного 
искажения консолидированной финансовой отчетности вследствие недобросовестных 
действий или ошибок. В процессе оценки этих рисков аудитор рассматривает систему 
внутреннего контроля за составлением и достоверностью консолидированной 
финансовой отчетности, чтобы разработать аудиторские процедуры, соответствующие 
обстоятельствам, но не с целью выражения мнения об эффективности внутреннего 
контроля. Аудит также включает оценку надлежащего характера применяемой учетной 
политики и обоснованности бухгалтерских оценок, сделанных руководством 
аудируемого лица, а также оценку представления консолидированной финансовой 
отчетности в целом. 
Мы полагаем, что полученные нами аудиторские доказательства являются 
достаточными и надлежащими для выражения  нашего мнения о достоверности данной 
консолидированной финансовой отчетности. Аудируемое лицо: ОАО «Мобильные ТелеСистемы» 
Свидетельство о государственной регистрации № Р-7882.16 
выдано Государственной регистрационной палатой при 
Министерстве юстиции Российской Федерации 1 марта 2000 года. 
Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ № 1027700149124 
выдано 2 сентября 2002 года Управлением МНС России  
по г. Москве. 
Место нахождения: 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4.
Независимый аудитор: ЗАО «Делойт и Туш СНГ» 
Свидетельство о государственной регистрации № 018.482 
выдано Московской регистрационной палатой  
30 октября 1992 года. 
Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ № 1027700425444 
выдано 13 ноября 2002 года Межрайонной инспекцией 
МНС России № 39 по г. Москве. 
Свидетельство о членстве в СРО аудиторов  
«НП «Аудиторская Палата России» № 3026 от 20 мая 2009 года, 
ОРНЗ 10201017407. 
Мнение 
По нашему мнению, консолидированная финансовая отчетность отражает достоверно 
во всех существенных аспектах финансовое положение Открытого акционерного 
общества «Мобильные ТелеСистемы» и его дочерних предприятий по состоянию 
на 31 декабря 2014 и 2013 годов, а также их финансовые результаты и движение 
денежных средств за годы, закончившиеся 31 декабря 2014, 2013 и 2012 годов, 
 в соответствии с Общепринятыми принципами бухгалтерского учета США.  
21 апреля 2015 года, 
Москва, Российская Федерация 
Райхман Михаил Валерьевич, партнер 
(квалификационный аттестат № 01-001195 от 14 января 2013 года) 
ЗАО «Делойт и Туш СНГ» 