09.09.2024
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
09.09.2024
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, по которым выплачены доходы и
(или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам: облигации
бездокументарные процентные неконвертируемые с централизованным учётом прав серии
001-01 со сроком погашения: 1 092-й (Одна тысяча девяносто второй) день с даты начала
размещения; регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг
(программы облигаций) 4-01-04715-A-001P, дата его (ее) регистрации: от 19.07.2023 г.;
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A106VD1;
международный код классификации финансовых инструментов (CFI): DBFUFB.
Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента: проценты (купонный доход) по облигациям.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: выплата 4-ого купонного дохода по облигациям (10.06.2024 г. - 09.09.2024 г.).Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента:
Первый купон 26 212 532,88 (Двадцать шесть миллионов двести двенадцать тысяч пятьсот
тридцать два) рубля 88 копеек.
Второй купон 9 748 440,66 (Девять миллионов семьсот сорок восемь тысяч четыреста сорок
рублей шестьдесят шесть копеек)
Третий купон 7 339 319,46 (Семь миллионов триста тридцать девять тысяч триста
девятнадцать  рублей сорок шесть копеек)
Четвёртый купон 4 746 840,72 (Четыре миллиона семьсот сорок шесть тысяч восемьсот
сорок рублей семьдесят две копейки)
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента:
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего           Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                          1 облигации,
руб.               
Первый купон                      11                               26 212 532,88                                     27,42
Второй купон                          11                               9 748 440,66                                      27,42
Третий купон                          11                               7 339 319,46                                      27,42
Четвёртый купон                       11                               4 746 840,72                                      27,42
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество облигаций определенного выпуска),
по которым выплачены доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 173 116 (Сто
семьдесят три тысячи сто шестнадцать) штук.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: 09 сентября
2024 года.
Объем (в процентах), в котором исполнено обязательство по выплате доходов по ценным
бумагам эмитента и (или) осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам
ценных бумаг эмитента, а также причины исполнения указанного обязательства не в полном
объеме, в случае если такое обязательство исполнено эмитентом не в полном объеме: 100(сто) %.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.09.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.