30.07.2018
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В.,
Миллер С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шюссель В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шюссель В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Засурский А.И., Зоммер Р., Катков А.Б., Корня А.В., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шюссель В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1.Об определении размера оплаты услуг аудитора ПАО "МТС".2.О предложении общему собранию акционеров ПАО "МТС", установить в решении о
выплате (объявлении) дивидендов определенную дату, на которую определяются лица,
имеющие право на получение дивидендов.
3.О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ПАО "МТС" и порядка их
выплаты.
4.О вынесении на рассмотрение внеочередного Общего собрания акционеров вопроса об
участии  ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
5.О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
1.1.Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" по вопросу размера вознаграждения аудитора АО "Делойт и Туш СНГ" за аудит
отчетности Группы компаний МТС за 2018 год в размере 140 320 000 (Сто сорок миллионов
триста двадцать тысяч) рублей без учета НДС и накладных расходов, в том числе аудит
отчетности ПАО "МТС" в размере 11 000 000 (Одиннадцать миллионов) рублей.
1.2.Одобрить стоимость аудиторских услуг АО "Делойт и Туш СНГ" за аудит отчетности
Группы компаний МТС за 2018 год в размере 140 320 000 (Сто сорок миллионов триста
двадцать тысяч) рублей без учета НДС и накладных расходов, в том числе аудит
отчетности ПАО "МТС" в размере 11 000 000 (Одиннадцать миллионов) рублей.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2-3):
2.1.Принять решение о вынесении на рассмотрение внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС" вопроса о выплате дивидендов ПАО "МТС" по результатам 1
полугодия 2018 года.
2.2.Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" внеочередному Общему
собранию акционеров ПАО "МТС" по вопросу распределения прибыли ПАО "МТС" по
результатам первого полугодия 2018 года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС"), в
том числе следующее:
?Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров принять решение о выплате
дивидендов по обыкновенным именным акциям ПАО "МТС" в размере 2,6 рублей на одну
обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая.
?Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров определить дату, на
которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по результатам
первого полугодия 2018 года - 09 октября 2018 года.
?Общая сумма дивидендов ПАО "МТС" по результатам первого полугодия 2018 года
составляет 5 195 790 802,80 рублей.
?Промежуточные дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный
Уставом ПАО "МТС".
2.3.Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам первого полугодия2018 года на утверждение внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС".
Предложить внеочередному Общему собранию акционеров утвердить предлагаемый
порядок распределения прибыли по итогам первого полугодия 2018 года.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
3.1.Принять к сведению представленную информацию по вопросу об участии ПАО "МТС" в
некоммерческих организациях:
?Ассоциация совместных аудитов поставщиков (Joint Audit Cooperation);
?Кировский союз промышленников и предпринимателей (Региональное объединение
работодателей).
3.2.Включить вопрос об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях: Ассоциация
совместных аудитов поставщиков (Joint Audit Cooperation), Кировский союз
промышленников и предпринимателей (Региональное объединение работодателей) в
повестку дня внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
3.3.Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в Ассоциации совместных аудитов поставщиков (Joint Audit
Cooperation, адрес местонахождения: EcoVadis: 43 Avenue de la Grande Armee - 75116 Paris,
France).
3.4.Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в Кировском союзе промышленников и предпринимателей
(Региональное объединение работодателей) (ОГРН 1044300005309, адрес
местонахождения: Российская Федерация, Кировская область, г. Киров, ул. Набережная
Грина, д. 5).
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.5):
4.1.Созвать внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
4.2.Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
?Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 28
сентября 2018 года.
?Форма проведения собрания: заочное голосование.
?Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 107076, г. Москва, ул. Стромынка, д. 18, корпус 5Б, Акционерное общество
"Независимая регистраторская компания" (МТС) или Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".
?Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором может
быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
4.3.Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1)О порядке ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2)О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия2018 года.
3)Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
4.4.Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие в Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 04 сентября 2018 года.
4.5.Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во
внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение N1).
4.6.Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и http://ir.mts.ru/home/default.aspx не
позднее 28 августа 2018 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров дополнительно
предоставляется лицам, имеющим право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для голосования.
4.7.Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного общего собрания
акционеров в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или
регистратору адрес своей электронной почты.
4.8.Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем
собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение N2).
4.9.Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего
собрания акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
Общества (Приложение N3).
4.10.Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре
акционеров Общества и имеющему право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
4.11.Установить, что сервис электронного голосования на внеочередном Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
4.12.Лица, имеющие право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров (их
представители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 107076, г. Москва,
ул. Стромынка, д. 18, корпус 5Б, Акционерное общество "Независимая регистраторская
компания" (МТС) или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО
"МТС" либо, заполнив электронную форму бюллетеня для голосования на сайте в
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до даты
окончания приема бюллетеней для голосования.4.13.Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
?Бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 1 полугодие 2018 года, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 1 полугодие 2018 года;
?Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли (выплате
дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2018 года;
?Информационные материалы по вопросам повестки дня общего собрания акционеров ПАО
"МТС";
?Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС".
4.14.Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 28 августа 2018 года по 28 сентября 2018 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и
http://ir.mts.ru/home/default.aspx) в сети Интернет.
4.15.Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Дата проведения заседания совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 27 июля 2018 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N272 от 30 июля 2018 года.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.07.2018г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.