27.07.2018
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
27 июля 2018 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, обратилось с иском в
Международный центр по урегулированию инвестиционных споров (МЦУИС) при
Всемирном банке против суверенного государства Туркменистан после того, как 100%
дочерняя компания МТС — "МТС Туркменистан" — была вынуждена приостановить
деятельность в Туркменистане.
В сентябре 2017 года "МТС Туркменистан" приостановила свою деятельность в
Туркменистане в связи с действиями Правительства Туркменистана, включая Министерство
связи и другие организации и компании, подконтрольные государству Туркменистан.
МТС считает, что государство Туркменистан нарушило её права как иностранного
инвестора, закрепленные в Соглашении между правительствами Российской Федерации иРеспубликой Туркменистан о поощрении и взаимной защите инвестиций от 25 марта 2009
года, что в итоге привело к полной экспроприации инвестиций МТС в Туркменистане.
Общие убытки МТС, вызванные нарушением прав компании по Соглашению, еще не
определены окончательно, однако предварительно оцениваются как минимум в 750
миллионов долларов США.
МТС предпринимает все необходимые усилия для разрешения спора путем переговоров и,
в соответствии с данным Соглашением, более шести месяцев назад официально
уведомила Правительство Туркменистана о намерении защищать свои права в судебном
порядке, если стороны не придут к согласию. К сожалению, разногласия не были
урегулированы, в связи с чем МТС инициирует судебное разбирательство в МЦУИС для
защиты своих законных прав и инвестиций в Туркменистане.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 27 июля 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.07.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокамраскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.