06.07.2018
ПАО "МТС" – Появление у эмитента подконтрольной организации, имеющей для него
существенное значение
Появление у эмитента подконтрольной организации, имеющей для него существенное
значение
О появлении у эмитента подконтрольной ему организации, имеющей для него
существенное значение
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) организации, в отношении которой эмитент стал контролирующим лицом:
Публичное акционерное общество "МТС-Банк", (ПАО "МТС-Банк", место нахождения:
115432, г. Москва, Проспект Андропова, д.18, корп.1, ОГРН: 1027739053704, ИНН:
7702045051).
Вид контроля, под которым находится организация, в отношении которой эмитент стал
контролирующим лицом: косвенный контроль.
Основание, в силу которого эмитент осуществляет контроль над организацией, в отношении
которой он стал контролирующим лицом: участие в подконтрольной эмитенту организации.
Признак осуществления эмитентом контроля над организацией, в отношении которой он
стал контролирующим лицом: право распоряжаться более 50 процентами голосов в высшем
органе управления подконтрольной эмитенту организации, право назначать (избирать)
единоличный исполнительный орган подконтрольной эмитенту организации, право
назначать (избирать) более 50 процентов состава коллегиального органа управления
подконтрольной эмитенту организации.Доля участия эмитента в уставном капитале организации, в отношении которой он стал
контролирующим лицом, а если такой организацией является акционерное общество -
также доля принадлежащих эмитенту обыкновенных акций такой организации: 55,24%.
В случае косвенного контроля последовательно все подконтрольные эмитенту организации
(цепочка организаций, находящихся под прямым или косвенным контролем эмитента),
через которых эмитент осуществляет косвенный контроль над организацией, в отношении
которой он стал контролирующим лицом:
1)55,00% - через Mobile TeleSystems B.V. Private Limited Liability Company (зарегистрирована
под номером 34255177 в Торговом Реестре Нидерландов, местонахождение Prins
Bernhardplein 200, 1097JB Amsterdam, the Netherlands).
2)0,24% - через Публичное акционерное общество "Московская городская телефонная сеть"
(ПАО МГТС, место нахождения: 119017, Россия, г. Москва, ул. Большая Ордынка, д. 25, стр.
1, ИНН: 7710016640, ОГРН: 1027739285265).
Дата наступления основания, в силу которого эмитент осуществляет контроль над
организацией, в отношении которой он стал контролирующим лицом: 05 июля 2018 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              __________________________ Никонова О.Ю
05 июля 2018 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.