05.07.2018
ПАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
отдельной организации
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой получил эмитент: Публичное акционерное
общество "МТС-Банк", (ПАО "МТС-Банк", место нахождения: 115432, г. Москва, Проспект
Андропова, д.18, корп.1, ОГРН: 1027739053704, ИНН: 7702045051).
Вид полученного эмитентом права распоряжения определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации:
косвенное распоряжение.
В случае получения эмитентом права косвенного распоряжения последовательно все
подконтрольные эмитенту организации (цепочка организаций, находящихся под прямым или
косвенным контролем эмитента), через которых эмитент получил право косвенно
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал организации. При этом по каждой подконтрольнойэмитенту организации указываются полное фирменное наименование, место нахождения,
ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо): Mobile TeleSystems B.V. Private Limited
Liability Company (зарегистрирована под номером 34255177 в Торговом Реестре
Нидерландов, местонахождение Prins Bernhardplein 200, 1097JB Amsterdam, the
Netherlands).
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
В случае получения эмитентом права совместного распоряжения - полное фирменное
наименование (для некоммерческой организации - наименование), место нахождения, ИНН
(если применимо), ОГРН (если применимо) каждого юридического лица или фамилия, имя,
отчество (если имеется) каждого физического лица, совместно с которыми эмитент получил
право распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие
акции (доли), составляющие уставный капитал организации: Mobile TeleSystems B.V. Private
Limited Liability Company (зарегистрирована под номером 34255177 в Торговом Реестре
Нидерландов, местонахождение Prins Bernhardplein 200, 1097JB Amsterdam, the
Netherlands).
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение доли участия в организации.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент имел право распоряжаться
до наступления соответствующего основания: 26,61%.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент получил право
распоряжаться после наступления соответствующего основания: 55,24%:
1 55,00% - через Mobile TeleSystems B.V. Private Limited Liability Company (зарегистрирована
под номером 34255177 в Торговом Реестре Нидерландов, местонахождение Prins
Bernhardplein 200, 1097JB Amsterdam, the Netherlands).
2)0,24% - через Публичное акционерное общество "Московская городская телефонная сеть"
(ПАО МГТС, место нахождения: 119017, Россия, г. Москва, ул. Большая Ордынка, д. 25, стр.
1, ИНН: 7710016640, ОГРН: 1027739285265).
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 05 июля 2018 года.Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 05 июля 2018 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              __________________________ Никонова О.Ю
05 июля 2018 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.