02.07.2018
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг:
2 июля 2018 года
Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" ("Компания")
ОБЪЯВЛЕНИЕ О ПРИНЯТИИ ПЛАНА ПРИОБРЕТЕНИЯ АКЦИЙ
2 июля 2018 года Компания объявила об одобрении советом директоров выкупа
собственных обыкновенных акций и АДА посредством реализации плана приобретения
акций (далее - "План приобретения"), разрешающего осуществлять сделки на открытом
рынке, сделки ускоренного приобретения (accelerated repurchase) и(или) заключаемые в
частном порядке сделки на общую сумму, не превышающую 30 000 000 000 рублей, что
включает средства, затраченные на приобретение акций Компании у Системы Финанс, как
описано ниже. Компания может осуществлять приобретение в рамках Плана приобретения
в соответствии с Правилом 10b5-1 Закона о ценных бумагах и биржах 1934 г. в текущей
редакции.План приобретения будет реализован 100% дочерним обществом Компании, обществом с
ограниченной ответственностью "Бастион" (далее - "Приобретатель"). 30 000 000 000
рублей составляет около 478 млн. дол. США из расчета 62,76 рублей к 1 доллару США по
курсу ЦБ РФ на 30 июня 2018 года.
Правило 10b5-1 позволяет Компании осуществлять выкуп собственных акций и АДА в
случаях, в которых это бы иначе запрещалось законодательством об инсайдерской
торговле или в силу установленного компанией периода временной приостановки операций
с ценными бумагами. Назначенный Компанией брокер будет наделен полномочиями с
учетом установленных Планом приобретения условий и ограничений осуществлять выкуп
акций и АДА Компании на открытом рынке в соответствии с условиями Плана приобретения.
Приобретения регулируется нормативными актами Комиссии по ценным бумагам и биржам
США (далее - "КЦББ") и может быть подвержен установленными Планом приобретения
ограничениями по цене, объему торговли и срокам. Компания может в любой момент
завершить План приобретения.
Покупки в рамках Плана приобретения носят дискреционный характер и будут
осуществляться на рыночных условиях периодически и в соответствии с потребностями
Компании в ликвидных средствах. План приобретения начинает свое действие со 2 июля
2018 года и действует в течение двух календарных лет. Все фактические операции по
приобретению, осуществленные согласно Плану приобретения, будут раскрыты в годовом
отчете Компании по Форме 20-Ф и отчетах по Форме 6-К, которые будут направлены в
КЦББ, на вебсайте Компании и иным образом в соответствии с требованиями
законодательства Российской Федерации.
Приобретение у Системы Финанс
Система Финанс С.А. (Sistema Finance S.A.) ("Система Финанс"), люксембургская дочерняя
компания мажоритарного акционера Компании, Публичного акционерного общества
"Акционерная финансовая корпорация "Система" ("Система"), также заключила с
Приобретателем договор купли-продажи акций ("Договор купли-продажи"), в соответствии с
которым Система Финанс обязалась продать Приобретателю обыкновенные акции
Компании в количестве, пропорциональном количеству акций Компании, приобретаемых
Приобретателем в рамках Плана приобретения, в течение каждого отчетного месяца, по
средневзвешенной цене за акцию, рассчитанной за этот месяц, так, чтобы совокупный
процент владения и прав голоса Системы (включая аффилированных лиц) в Компании
после завершения Плана приобретения в целом равнялся владению Системы и таких
аффилированных лиц на дату начала Плана приобретения. При этом Система Финанс
вправе отказаться от продажи акций Компании Приобретателю, направив Приобретателю
соответствующее уведомление до начала отчетного месяца\периода, в течение которого
Приобретатель предполагает приобретать акции Компании в рамках Плана приобретения, а
также вправе в таком уведомлении установить минимальную цену по которой СистемаФинанс согласна передать акции Приобретателю. Система Финанс может заключать
дополнительные договоры купли-продажи с Приобретателем в целях продажи ему того
количества обыкновенных акций Компании, которое пропорционально количеству акций
Компании, подлежащих приобретению Приобретателем в рамках Плана приобретения.
Предупреждение
Настоящее объявление содержит (или может содержать) заявления прогнозного характера
в отношении текущих ожиданий Компании и прогнозов о будущих событиях. Такие
заявления, которые иногда включают (но могут использоваться и другие слова и
выражения) использование таких слов и выражений, как "считает", "ожидает", "может",
"будет", "мог бы", "должен", "намеревается", "полагает", "планирует", "предполагает",
"рассчитывает" или "оценивает", а также иных слов и выражений, имеющих аналогичное
значение, отражают ожидания директоров и включают определенное количество рисков,
неопределенности и предположений, которые могут повлиять на реальные результаты и
показатели так, что они будут существенно отличаться от ожидаемых будущих результатов,
указанных или предполагаемых в прогнозных заявлениях. Заявления, содержащиеся в
данном объявлении, касательно прошлых трендов или деятельности не должны
рассматриваться как заверение о том, что такие тренды или деятельность продолжатся в
будущем. Информация, содержащаяся в данном объявлении, может поменяться без
предварительно уведомления и, за исключением случаев, предусмотренных применимым
правом, ни Компания, ни Приобретатель не несут какую-ли ответственность или
обязанность обновлять или пересматривать какие-либо прогнозные заявления,
содержащиеся здесь. Вы не должны чрезмерно полагаться на прогнозные заявления,
которые сделаны только относительно даты настоящего объявления.
Настоящее объявление не является ни предложением приобретать, ни рекомендацией
продавать обыкновенные акции (включая обыкновенные акции, представленные АДА).
Настоящий План приобретения не осуществляется прямо или косвенно в Австралии,
Канаде и Японии, в отношении этих стран или с использованием почты или иных средств
(включая, без ограничения, факсимильную связь, электронную почту, телекс и телефон), а
также любых ресурсов национальных фондовых бирж этих стран, и не осуществляется и в
других странах, где направление настоящего Плана приобретения в такую страну или
внутри нее было бы нарушением законодательства такой страны.
Ни Комиссия по ценным бумагам и биржам, ни комиссии по ценным бумагам какого-либо из
штатов США не высказывали свое одобрение или неодобрение относительно данной
сделки, не рассматривали ее с точки зрения справедливости и не проверяли достоверность
информации, содержащейся в настоящем объявлении. Любое заявление об обратном
является уголовно наказуемым правонарушением.
Информация, содержащаяся в настоящем объявлении предназначена исключительно длядержателей обыкновенных акций и АДА. Ни настоящее объявление, ни описанный здесь
План приобретения, ни какая-либо представленная здесь информация не являются ни
офертой в соответствии с российским законодательством, ни рекламой или предложением
ценных бумаг неограниченному кругу лиц на территории Российской Федерации или за ее
пределами, ни добровольным или обязательным предложением о приобретении ценных
бумаг в соответствии с российским законодательством. Ни настоящее объявление, ни План
приобретения не являются и не направлены на размещение или обращение среди
неограниченного круга лиц ценных бумаг иностранных эмитентов в Российской Федерации.
кроме того, План приобретения не является аукционом в соответствии с законодательством
Российской Федерации, и на нее не распространяется действие положений статей 447-449
Гражданского Кодекса Российской Федерации. АДА, в отношении которых действует План
приобретения, не зарегистрированы в Российской Федерации, не допущены к обращению,
размещению и публичному обращению в Российской Федерации в соответствии со статьей
51.1 федерального закона N 39-фз "О рынке ценных бумаг" от 22 апреля 1996 года (с
изменениями) ("Закон о рынке ценных бумаг"). Подача заявок на приобретение АДА будет
осуществляться исключительно в порядке, предусмотренном в настоящем объявлении.
Информация в отношении АДА в настоящем объявлении и иных сопутствующих документах
адресована в Российской Федерации исключительно лицам, являющимся
"квалифицированными инвесторами" в соответствии с Законом о рынке ценных бумаг.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН третьего лица,
имеющего отношение к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
Общество с ограниченной ответственностью "Бастион" (место нахождения: Российская
Федерация, 109044, город Москва, ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН 7709628366, ОГРН
1057748048500).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года, международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 02.07.2018 г.3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.07.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.