06.06.2018
ПАО "МТС" – Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав
по эмиссионным ценным бумагам
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по
эмиссионным ценным бумагам
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по
эмиссионным ценным бумагам
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых устанавливается дата, на которую определяются лица, имеющие право
на осуществление по ним прав: облигации документарные процентные неконвертируемые
на предъявителя серии 03 с обязательным централизованным хранением, с возможностью
досрочного погашения по требованию их владельцев со сроком погашения в 3 640-й (Три
тысячи шестьсот сороковой) день с даты начала размещения облигаций выпуска;
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг, дата государственной
регистрации:
4-03-04715-А от 27 декабря 2007 г., международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN) RU000A0JPTJ4.
Наименование регистрирующего органа, осуществившего государственную регистрацию
выпуска ценных бумаг: ФСФР России.
Права, закрепленные ценными бумагами эмитента, в отношении которых устанавливается
дата, на которую определяются лица, имеющие право на их осуществление: получениекупонного дохода по окончании 20 (Двадцатого) купонного периода.
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на осуществление прав по ценным
бумагам эмитента: 06 июня 2018 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о дате, на которую определяются лица,
имеющие право на осуществление прав по ценным бумагам эмитента (дате составления
списка владельцев ценных бумаг эмитента для целей осуществления прав по ценным
бумагам эмитента), или иное решение, являющееся основанием для определения
указанной даты: Решение о выпуске ценных бумаг ПАО "МТС", государственный
регистрационный номер выпуска 4-03-04715-А от 27 декабря 2007 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   06.06.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.