28.05.2018
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data
2. Содержание сообщения
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р.,
Миллер С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т. Все полученные бюллетени
признаны действительными. Кворум для принятия решений по вопросам повестки дня
имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать правомочным.
Итоги заочного голосования членов Совета директоров:
"ЗА" - 8 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2017 год, рассмотрениигодовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
2. О включении в повестку дня годового Общего собрания акционеров вопроса "Об
утверждении новой редакции Положения о вознаграждениях и компенсациях,
выплачиваемых членам Совета директоров ПАО "МТС".
3. О кандидатуре аудитора ПАО "МТС" на 2018 год.
4. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.1):
1. Предварительно утвердить годовой отчет ПАО "МТС" за 2017 год.
2. Принять к сведению годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2017 год,
составленную по стандартам РСБУ.
3. Представить на рассмотрение и утверждение годового общего собрания акционеров:
?годовой отчет ПАО "МТС" за 2017 год;
?годовую бухгалтерскую отчетность ПАО МТС" за 2017 финансовый год, в т.ч. отчет (счет) о
прибылях и убытках ПАО "МТС" за 2017 год;
?заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ПАО "МТС" за 2017 год;
?заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС" за 2017 год.
4. Рекомендовать годовому общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить годовой
отчет ПАО "МТС" за 2017 год, годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2017 год, в
т.ч. отчет (счет) о прибылях и убытках.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.2):
1. Включить в повестку дня годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС" вопрос об
утверждении Положения о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам
Совета директоров ПАО "МТС", в новой редакции.
2. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о вознаграждениях и компенсациях, выплачиваемых членам Совета директоров
ПАО "МТС", в новой редакции.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.3):
Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить ЗАО "Делойт
и Туш СНГ" в качестве аудитора ПАО "МТС" на 2018 год.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.4):
1. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Устав
ПАО "МТС" в новой редакции.
2. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.3. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение 1).
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 28 мая 2017 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 28 мая 2018 года, Протокол N 269.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   28.05.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.