25.05.2018
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), крупнейший российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет о
реструктуризации двух действующих кредитов с ПАО "Сбербанк России" на общую сумму 35
миллиардов рублей. Реструктуризация кредитов предусматривает снижение действующихпроцентных ставок и увеличение общего срока погашения.
В декабре 2010 года ПАО "МТС" привлекло кредитную линию на 60 миллиардов рублей для
рефинансирования трех ранее предоставленных займов Сбербанка России, привлеченных
для приобретения и дальнейшего присоединения ОАО "Комстар-ОТС". Другая кредитная
линия на 40 миллиардов рублей, также полученная в декабре 2010 года, обеспечила
необходимый запас денежных средств для реализации инвестиционной программы по
развитию сети 3G в 2011 году и позволила оптимизировать действующие на тот момент
долговые инструменты компании.
На текущий момент общий объем задолженности по данным кредитам составляет 35
миллиардов рублей, по ним изменены условия финансирования, снижены ставки и
увеличен срок.
"Долгосрочная финансовая стратегия ПАО "МТС" в том числе нацелена и на оптимизацию
долгового портфеля, что подразумевает получение более выгодных условий как по уровню
процентных ставок, так и по срокам погашения долговых инструментов, - отметил вице-
президент МТС по финансам и инвестициям, слияниям и поглощениям Андрей Каменский. -
Реструктуризация кредитов на более выгодных условиях с нашим давним партнером -
Сбербанком России - лишний раз свидетельствуют об общем улучшении условий
кредитования на российском финансовом рынке за последнее время".
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 25 мая 2018 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465918035894/a18-14376_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 25 мая 2018 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 мая 2018 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.