23.05.2018
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
23 мая 2018 г.
Москва, Россия - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет финансовые и
операционные результаты за первый квартал 2018 год.
Алексей Корня, президент и председатель правления МТС, комментирует результаты:
"Первый квартал стал для бизнеса МТС еще одним успешным периодом. Выручка Группы
выросла на 3,1 процента в годовом исчислении до 107,9 миллиарда рублей, включая
влияние новых стандартов МСФО, а показатель OIBDA вырос на 24,6 процента в годовом
исчислении до 52,1 миллиарда рублей. Без учета новых стандартов, показатель OIBDA
вырос на значительные для рынка 6,5 процента. Мы по-прежнему видим улучшение
потребительских и деловых настроений на всех рынках присутствия Группы МТС, в то
время как растущий спрос на услуги передачи данных продолжает стимулировать рост и
прибыльность нашего бизнеса.В соответствии с дивидендной политикой Группы Совет директоров рекомендовал выплату
дивидендов за 2017 год в размере 23,4 рубля на акцию, или в общей сложности 46,76
миллиарда рублей за весь 2017 год. Планируется, что совокупный размер дивидендов в
2018 году, с учетом промежуточных дивидендов, составит 52 миллиарда рублей, то есть
26,0 рубля на акцию.
Мы подтверждаем наши прогнозы на 2018 год с учетом неопределенностей, связанных с
ожидаемыми изменениями в регулировании, сборами за частоты, конкурентной средой и
некоторыми другими факторами, которые могут повлиять на результаты компании во второй
половине 2018 года. В целом, однако, мы считаем, что наши базовые показатели остаются
достаточно высокими, чтобы МТС могла расти, по крайней мере, так же быстро, как рынок, и
сохранять нашу приверженность обязательствам перед нашими акционерами".
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ОТЧЕТНЫЙ ПЕРИОД И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ
СЛИЯНИЯ И ПОГЛОЩЕНИЯ
В начале 2018 года МТС приобрела двух ведущих российских билетных операторов на
рынке культурно-развлекательных мероприятий: 78,2-процентную долю в компании
Cubichall - 100-процентном владельце ООО "Культурная служба" (бренд "Пономиналу.ру") и
100 процентов уставного капитала в ООО "МДТЗК" (бренд Ticketland.ru). Сделки,
нацеленные на диверсификацию бизнеса, позволят МТС занять ведущие позиции на
перспективном рынке продаж билетов в театры, на концерты, мюзиклы и фестивали, а
также предложить абонентам сервис покупки электронных билетов с его интеграцией в
программу лояльности и экосистему мобильных приложений МТС. Сумма сделки по покупке
ООО "МДТЗК" (бренд Ticketland.ru) составила 3,25 миллиарда рублей, включая чистый долг.
Компания ООО "Культурная служба" (бренд "Пономиналу.ру") была оценена в 495
миллионов рублей, включая чистый долг.
* * *
В марте МТС инвестировала в развитие Ozon Holdings Limited (бренд OZON) 1,15
миллиарда рублей в рамках допэмиссии компании. В результате доля МТС в уставном
капитале Ozon Holdings Limited увеличилась до 13,7 процента с 11,2 процента. В мае МТС
дополнительно увеличила долю в Ozon Holdings Limited до 16,7 процента через серию
сделок с миноритарными акционерами Bernard Lukey (0,35% за 1,75 млн долл. США) и Index
Ventures fund (2,65% за 10,83 млн евро).
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
В марте 2018 года на должность президента МТС назначен вице-президент МТС по
финансам, инвестициям, слияниям и поглощениям Алексей Корня.* * *
В апреле Совет директоров МТС утвердил ряд назначений в топ-менеджменте Группы МТС.
На должность вице-президента по стратегии утвержден Александр Горбунов, Максим
Янпольский стал вице-президентом по финансовым технологиям, Андрей Каменский занял
пост вице-президента по финансам, инвестициям, слияниям и поглощениям.
* * *
Совет директоров МТС утвердил дату годового общего собрания акционеров, которое
состоится 28 июня 2018 года, список лиц, имеющих право участвовать в годовом собрании
акционеров МТС, будет утвержден по состоянию на 25 мая 2018 года. Совет директоров
рекомендовал годовому собранию акционеров составить реестр акционеров, имеющих
право на получение дивидендов по итогам 2017 финансового года, на 9 июля 2018 года.
* * *
Совет директоров МТС рекомендовал годовому общему собранию акционеров одобрить
выплату дивидендов за полный 2017 год в размере 23,4 рубля на одну обыкновенную
именную акцию МТС номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая (46,8 рубля на одну АДР).
В случае принятия этого решения акционерами общая сумма выплат составит 46,76
миллиарда рублей по итогам 2017 года. Планируется, что совокупный размер дивидендов в
2018 году, с учетом промежуточных дивидендов, составит 52 миллиарда рублей, то есть
26,0 рубля на акцию.
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В марте 2018 года компания досрочно частично погасила десятилетний кредит на сумму
12,668 миллиарда рублей (224,7 миллиона долларов США), который МТС привлекла в 2009
году под гарантию экспортного кредитного агентства Швеции EKN.  Досрочное погашение
кредита является частью стратегии по оптимизации долга компании, направленной на
использование благоприятных рыночных условий для снижения общей стоимости долга и
ускорения его возврата.
* * *
В марте 2018 года МТС разместила на Московской Бирже два выпуска биржевых облигаций
серий 001Р-05 и 001Р-06 со сроками погашения 3,5 года и 7 лет соответственно и со
ставками купонов до погашения 7,10 процента и 7,25 процента годовых соответственно.
Объемы размещения по каждому из выпусков составили 10 миллиардов рублей.
* * *
В апреле МТС выкупила в рамках оферты облигации серии БО-01 на сумму 7,4 миллиарда
рублей. Биржевые облигации серии БО-01 общим объемом выпуска 10 миллиардов рублей
с погашением 22 марта 2023 года были размещены 3 апреля 2013 года с офертой через
пять лет. Ставка с первого по десятый купоны установлена в размере 8,25 процентагодовых. Новая ставка купона в 6,85 процента годовых установлена компанией до
следующей оферты, которая пройдет через два года.
* * *
В мае МТС разместила первые в России коммерческие облигации на 750 миллионов рублей
с помощью смарт-контрактов на основе технологии блокчейн. Рублевые облигаций серии
КО-П01 на 750 миллионов рублей со сроком обращения 182 дня и ставкой квартального
купона до погашения 6,8% годовых размещены на внебиржевом рынке по закрытой
подписке. Национальный расчетный депозитарий (НРД) предоставил для проведения
сделки собственную блокчейн-платформу на базе Hyperledger Fabric 1.1. Основным
покупателем выпуска облигаций стал Sberbank CIB.
ЗАКОН ЯРОВОЙ
12 апреля 2018 года Правительство Российской Федерации приняло Федеральный закон от
6 июля 2016 года N 374-ФЗ или так называемый "Закон Яровой", регулирующий требования
к хранению данных. Операторам связи предписывается в течение шести месяцев сохранять
голосовые разговоры и SMS-сообщения с 1 июля 2018 года, коммуникации через сервисы
передачи данных - с 1 октября 2018 года. Это потребует дополнительные инвестиции в
инфраструктуру для хранения в размере порядка 60 миллиардов рублей в течение пяти лет.
ПРИОБРЕТЕНИЕ "ВФ УКРАИНА" ЛИЦЕНЗИЙ 4G
В марте 2018 года ПрАО "ВФ Украина" (украинская дочерняя компания МТС) приобрела
лицензию 4G.  В результате национального аукциона оператор получил радиочастоты в
полосах 1780-1785/1875-1880 МГц за 742 миллиона украинских гривен (около 1,6 миллиарда
рублей) и в полосах 1750-1770 / 1845-1865 МHz за 1,06 миллиарда украинских гривен (около
2,3 миллиарда рублей). В январе 2018 года "ВФ Украина" получила лицензию 4G в полосах
радиочастот 2510-2520/2630-2640 МГц. Стоимость этой лицензии составила 631 миллион
украинских гривен (около 1,3 миллиарда рублей).
ОТКРЫТИЕ R&D ЦЕНТРА В ТАТАРСТАНЕ
В апреле МТС в партнерстве с Ericsson, объявила об открытии в Республике Татарстан
совместного Центра исследований и разработок для создания и вывода на российский и
глобальный рынки инновационных продуктов и решений на основе технологий 5G, IoT и Big
Data. На церемонии открытия научно-исследовательского центра МТС подписала
соглашения с рядом администраций городов Татарстана для развития цифровой
инновационной инфраструктуры в регионе, а также соглашение с ведущим российским
производителем грузовых автомобилей "КАМАЗ" о развитии сетей мобильной связи для
беспилотных автомобилей и промышленных решений IoT.
ПАРТНЕРСТВО С ЦЕЛЬЮ РАЗВИТИЯ ЦИФРОВЫХ СЕРВИСОВ
В апреле МТС подписала соглашение с администрацией Санкт-Петербурга остратегическом партнерстве в рамках реализации программ, направленных на развитие
инновационной инфраструктуры города Санкт-Петербурга. Приоритетным направлением
сотрудничества станет развитие в Санкт-Петербурге технологий, связанных с
цифровизацией городской инфраструктуры. Для реализации проекта "Умный город Санкт-
Петербург" МТС запустит первую в Санкт-Петербурге пилотную зону "интернета вещей"
(IoT) на базе сетей NB-IoT.
* * *
В апреле МТС в сотрудничестве с АО "Группа компаний "Медси", одной из ведущих в
России частных федеральных сетей медицинских клиник, запустили телемедицинскую
платформу SmartMed для дистанционных консультаций с врачами и хранения электронной
медицинской карты в защищенном сегменте "облака" #CloudMTC с моментальным доступом
со смартфона. Приложение позволяет получать консультации с врачами МЕДСИ по
видеосвязи или в чате, находясь в любой точке мира; вызывать врача на дом, в том числе
неотложную помощь, и записываться на очные приемы в клиники МЕДСИ.
РАЗВИТИЕ СЕТИ
В мае МТС запустила в Республике Башкортостан первую в Восточной Европе и России
коммерческую высокоскоростную LTE-сеть гигабитного класса с поддержкой технологии
LAA, обеспечив скорости передачи данных до 979 Мбит/сек за счет объединения обычного
лицензируемого диапазона частот с нелицензируемым спектром сетей Wi-Fi. Такие высокие
параметры загрузки были продемонстрированы на фрагменте действующей сети МТС в
центре Уфы совместно с компаниями Ericsson и Qualcomm Technologies, Inc., дочерней
компании Qualcomm Incorporated.
WI-FI CALLING И VOLTE
В апреле МТС запустила услуги WiFi Calling и VoLTE на iPhone в Москве и близлежащем
регионе. Впервые эти услуги стали доступны в России в качестве комбинированного
продукта.
ОБЛАЧНЫЕ РЕШЕНИЯ ДЛЯ БИЗНЕСА
В апреле МТС запустила облачный сервис для хранения и обработки персональных данных,
призванный помочь предприятиям защитить персональные данные своих клиентов и
сотрудников в соответствии с последними требованиями российского законодательства.
МТС не только обеспечивает хранение данных в облаке, но и помогает клиентам с
оформлением документов для аттестации и проверок. В основе сервиса — выделенный
защищенный сегмент облака #CloudМТС. Это отказоустойчивая инфраструктура на базе
виртуальной платформы VMware. Сервис позволяет размещать в облаке информационные
системы, которые участвуют в процессе сбора и обработки персональных данных —
системы управления кадрами, корпоративным контентом, взаимодействием с клиентами и
т.д. Решение актуально для компаний, которые в процессе работы взаимодействуют сперсональными данными: банки, страховые компании, медицинские организации,
логистические компании, ритейлеры с программами лояльности и многие другие - от малого
до крупного бизнеса.
МЕЖДУНАРОДНАЯ СЕРТИФИКАЦИЯ
Служба внутреннего контроля и аудита МТС прошла внешнюю независимую оценку одной
из международных аудиторских компаний "большой четверки", по результатам которой её
деятельность признана соответствующей Международным профессиональным стандартам
внутреннего аудита и Кодексу этики международного Института внутренних аудиторов
***
Единая система комплаенс МТС успешно прошла независимый аудит и получила
международный сертификат на соответствие международным стандартам ISO.  Решение о
присвоении международного сертификата соответствия принято Сертификационным
комитетом Международной комплаенс ассоциации (ICA). Сертификат соответствия
действителен до 2020 года и предусматривает проведение ежегодных надзорных аудитов.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 23 мая 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.3.2. Дата   23.05.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.