22.05.2018
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 22 мая 2018 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 28 мая 2018
года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2017 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудиторов и ревизионной комиссии.
2. О включении в повестку дня годового Общего собрания акционеров вопроса "Об
утверждении новой редакции Положения о вознаграждениях и компенсациях,
выплачиваемых членам Совета директоров ПАО МТС".
3. О кандидатуре аудитора ПАО "МТС" на 2018 год.
4. О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
общего собрания акционеров ПАО "МТС".
5. Об определении позиции ПАО МТС по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".
6. Об утверждении организационной структуры ПАО "МТС" в форме перечня должностей иструктурных подразделений, находящихся в прямом подчинении Президента ПАО "МТС".
7. О назначении лиц прямого подчинения Президенту ПАО МТС.
8. О внесении изменений в ключевые показатели эффективности Президента и членов
Правления ПАО "МТС" на 2018 год.
9. О внесении изменений в список участников Группы А программы долгосрочного
материального поощрения работников ПАО "МТС" на 2018 год.
10. О внесении изменений и политику материально-технического обеспечения топ-
менеджеров ПАО "МТС".
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заочного
голосования членов Cовета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением
прав по ценным бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   22.05.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.