15.05.2018
ПАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/  
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
коммерческие облигации документарные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии КО-П01 неконвертируемые процентные,
идентификационный номер выпуска 4CDE-01-04715-A-001P от 11.05.2018, ISIN
RU000A0ZZ6G3 (далее -Коммерческие облигации).
Срок погашения: 182 (Сто восемьдесят второй) день с даты начала размещения
Коммерческих облигаций.
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг и дата его присвоения: 4CDE-01-04715-
A-001P от 11.05.2018, ISIN RU000A0ZZ6G3.
Наименование органа, присвоившего выпуску ценных бумаг идентификационный номер:
Небанковская кредитная организация акционерное общество "Национальный расчетный
депозитарий".
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча) рублей
Способ размещения ценных бумаг: закрытая подписка
Круг потенциальных приобретателей ценных бумаг:
Юридическое лицо: Акционерное общество "Сбербанк КИБ", ОГРН: 1027739007768Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 15.05.2018
Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 15.05.2018
Количество фактически размещенных ценных бумаг: 750 000 (Семьсот пятьдесят тысяч)
штук Коммерческих облигаций
Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг выпуска,
подлежавших размещению: 100% (Сто процентов).
Фактическая цена размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг, размещенных по
каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну Коммерческую
облигацию, что соответствует 100% номинальной стоимости Облигаций, размещено 750
000 (Семьсот пятьдесят тысяч) штук Коммерческих облигаций.
Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а также количество размещенных ценных
бумаг, оплаченных денежными средствами: денежными средствами в валюте Российской
Федерации в безналичном порядке было оплачено 750 000 (Семьсот пятьдесят тысяч) штук
Коммерческих облигаций.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.05.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.