11.05.2018
ПАО "МТС" – Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие УК отдельной
организации
Получение эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
О получении эмитентом права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал отдельной
организации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, https://moskva.mts.ru/raskritie-informacii  
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, право
распоряжаться определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции
(доли), составляющие уставный капитал, которой получил эмитент: Ozon Holdings Limited
(Озон Холдингс Лимитед), регистрационный номер компании 104496, адрес: 2-4 Arch.
Makarios III, 9-th floor Capital Center, Republic of Cyprus, Nicosia.
Вид полученного эмитентом права распоряжения определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации:
прямое распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал организации, которое получил
эмитент: самостоятельное распоряжение.
Основание, в силу которого эмитент получил право распоряжаться определеннымколичеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный
капитал организации: приобретение доли участия в организации;
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент имел право распоряжаться
до наступления соответствующего основания: 13,65%.
Количество и доля (в процентах) голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации, которым эмитент получил право
распоряжаться после наступления соответствующего основания: 16,66%.
Дата наступления основания, в силу которого эмитент получил право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал организации: 10 мая 2018 года.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события: 11 мая 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.05.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.