11.05.2018
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, https://moskva.mts.ru/raskritie-informacii  
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: коммерческие облигации документарные на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии КО-П01 неконвертируемые процентные,
идентификационный номер выпуска 4CDE-01-04715-A-001P от 11.05.2018 (далее -
Коммерческие облигации).
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения: 4CDE-
01-04715-A-001P от 11.05.2018.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: ставка купона
Коммерческих облигаций определяется единоличным исполнительным органом Эмитента -
Президентом.
Процентная ставка первого купона Коммерческих облигаций установлена в размере 6,80 %
годовых.
Процентная ставка второго купона установлена Условиями выпуска Коммерческих
облигаций равной ставке первого купона Коммерческих облигаций.
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 11.05.2018.Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента
Эмитента N 01/00162 П  от 11.05.2018.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
1 купонный период: с 27.04.2018 по 27.07.2018
2 купонный период: с 27.07.2018 по 26.10.2018.
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
1 купонный период: 12 712 500 (двенадцать миллионов семьсот двенадцать тысяч пятьсот)
руб. 00 копеек.
2 купонный период: 12 712 500 (двенадцать миллионов семьсот двенадцать тысяч пятьсот)
руб. 00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
1 купонный период: 6,80 % (шесть целых восемьдесят сотых) годовых, что соответствует
16,95 руб. (шестнадцать рублей 95 копеек) на одну Коммерческую облигацию.
2 купонный период: 6,80 % (шесть целых восемьдесят сотых) годовых, что соответствует
16,95 руб. (шестнадцать рублей 95 копеек) на одну Коммерческую облигацию.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: выплата доходов производится в
безналичном порядке денежными средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
1 купонный период: 27.07.2018
2 купонный период: 26.10.2018
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.ЮподписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.05.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.