11.05.2018
ПАО "МТС" – Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
Дата начала размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, https://moskva.mts.ru/raskritie-informacii  
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки размещаемых ценных
бумаг: коммерческие облигации документарные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии КО-П01 неконвертируемые процентные,
идентификационный номер выпуска 4CDE-01-04715-A-001P от 11.05.2018 (далее -
Коммерческие облигации).
Срок погашения: 182 (Сто восемьдесят второй) день с даты начала размещения
Коммерческих облигаций.
Идентификационный номер, присвоенный выпуску ценных бумаг, и дата его присвоения:
4CDE-01-04715-A-001P от 11.05.2018.
Наименование органа (организации), присвоившего (присвоившей) выпуску ценных бумаг
идентификационный номер): Небанковская кредитная организация акционерное общество
"Национальный расчетный депозитарий".
Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой размещаемой
ценной бумаги:
750 000 (Семьсот пятьдесят тысяч) Коммерческих облигаций номинальной стоимостью 1
000 (Одна тысяча) рублей каждая.Способ размещения ценных бумаг: закрытая подписка
Круг потенциальных приобретателей ценных бумаг:
Юридическое лицо: Акционерное общество "Сбербанк КИБ", ОГРН: 1027739007768.
Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения: Цена размещения
Коммерческих облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче) российских рублей
за Коммерческую облигацию, что соответствует 100% от номинальной стоимости
Коммерческой облигации.
Предоставление участникам (акционерам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: преимущественное право
приобретения Коммерческих облигаций не предусмотрено.
Дата начала размещения ценных бумаг: 15.05.2018.
Указание на то, что дата начала размещения может быть изменена при условии
опубликования информации об этом в ленте новостей и на странице в сети Интернет не
позднее чем за один день до опубликованной в указанном сообщении даты начала
размещения ценных бумаг: дата начала размещения может быть изменена при условии
опубликования информации об этом в ленте новостей и на странице в сети Интернет
(http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/) не позднее чем за один день до опубликованной
в указанном сообщении даты начала размещения ценных бумаг.
Дата окончания размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Дата начала размещения Коммерческих облигаций и Дата окончания размещения
Коммерческих облигаций совпадают.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.05.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.