11.05.2018
ПАО "МТС" – Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера
Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера
Присвоение выпуску (дополнительному выпуску) идентификационного номера
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, https://moskva.mts.ru/raskritie-informacii
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг:
коммерческие облигации документарные на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии КО-П01 неконвертируемые процентные,
идентификационный номер выпуска 4CDE-01-04715-A-001P от 11.05.2018 (далее -
Коммерческие облигации).
Срок погашения: 182 (Сто восемьдесят второй) день с даты начала размещения
Коммерческих облигаций.
Идентификационный номер, присвоенный выпуску ценных бумаг, и дата его присвоения:
4CDE-01-04715-A-001P от 11.05.2018.
Наименование органа (организации), присвоившего выпуску (дополнительному выпуску)
ценных бумаг идентификационный номер: Публичное акционерное общество "Московская
Биржа ММВБ-РТС".
Количество размещаемых ценных бумаг и номинальная стоимость каждой ценной бумаги:
750 000 (Семьсот пятьдесят тысяч) Коммерческих облигаций номинальной стоимостью 1
000 (Одна тысяча) рублей каждая.
Способ размещения ценных бумаг: закрытая подпискаКруг потенциальных приобретателей ценных бумаг:
Юридическое лицо: Акционерное общество "Сбербанк КИБ", ОГРН: 1027739007768.
Предоставление акционерам (участникам) эмитента и (или) иным лицам
преимущественного права приобретения ценных бумаг: не применимо.
Цена размещения ценных бумаг или порядок ее определения:
Цена размещения Коммерческих облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
российских рублей за Коммерческую облигацию, что соответствует 100% от номинальной
стоимости Коммерческой облигации.
Срок размещения ценных бумаг или порядок его определения:
Дата начала размещения Коммерческих облигаций определяется уполномоченным органом
управления Эмитента и раскрывается Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п.11
программы Коммерческих облигаций.
Дата начала размещения Коммерческих облигаций, определенная уполномоченным
органом управления Эмитента и опубликованная в порядке, указанном выше, может быть
перенесена (изменена) решением того же органа управления Эмитента.
Эмитент обязан опубликовать сообщение "Об изменении даты начала размещения ценных
бумаг" в порядке и сроки, указанные в п.11 программы Коммерческих облигаций.
Дата начала размещения Коммерческих облигаций и Дата окончания размещения
Коммерческих облигаций совпадают.
Факт представления бирже (отсутствия представления бирже) проспекта ценных бумаг в
случае, если ценными бумагами являются биржевые облигации или российские
депозитарные расписки: в рамках программы Коммерческих облигаций проспект ценных
бумаг не регистрировался и не представлялся.
В случае представления бирже проспекта биржевых облигаций или российских
депозитарных расписок порядок обеспечения доступа к информации, содержащейся в
проспекте указанных ценных бумаг: в рамках программы Коммерческих облигаций проспект
ценных бумаг не регистрировался и не представлялся.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   11.05.2018г.  М.П.Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.