07.05.2018
ПАО "МТС" – Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска
(дополнительного выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска (дополнительного
выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
Утверждение документа, содержащего условия отдельного выпуска (дополнительного
выпуска) облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, https://moskva.mts.ru/raskritie-informacii  
2. Содержание сообщения
Орган управления эмитента, утвердивший документ, содержащий условия отдельного
выпуска облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций: Решение об
утверждении Условий выпуска коммерческих облигаций принято Единоличным
исполнительным органом - Президентом.
Дата принятия решения об утверждении документа, содержащего условия отдельного
выпуска облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций: 07.05.2018.
Вид ценных бумаг (облигации), а также, при наличии, серия и иные идентификационные
признаки облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций: коммерческие
облигации документарные на предъявителя с обязательным централизованным хранением
серии КО-П01 неконвертируемые процентные, размещаемые путем закрытой подписки в
рамках программы коммерческих облигаций, идентификационный номер программы
коммерческих облигаций 4-04715-A-001P-00С от 16.04.2018) (далее -Коммерческие
облигации).
Количество размещаемых облигаций и номинальная стоимость каждой размещаемой
облигации выпуска (дополнительного выпуска): 750 000 (Семьсот пятьдесят тысяч)Коммерческих облигаций номинальной стоимостью 1 000 (Одна тысяча) рублей каждая.
Способ размещения облигаций, а в случае размещения облигаций посредством закрытой
подписки - также круг потенциальных приобретателей облигаций: закрытая подписка
Круг потенциальных приобретателей ценных бумаг:
Юридическое лицо: Акционерное общество "Сбербанк КИБ", ОГРН: 1027739007768.
Цена размещения облигаций, размещаемых путем подписки:
Цена размещения Коммерческих облигаций устанавливается равной 1 000 (Одной тысяче)
российских рублей за Коммерческую облигацию, что соответствует 100% от номинальной
стоимости Коммерческой облигации.
Срок размещения облигаций или порядок его определения:
Дата начала размещения Коммерческих облигаций определяется уполномоченным органом
управления Эмитента и раскрывается Эмитентом в порядке и сроки, указанные в п.11
программы Коммерческих облигаций.
Дата начала размещения Коммерческих облигаций, определенная уполномоченным
органом управления Эмитента и опубликованная в порядке, указанном выше, может быть
перенесена (изменена) решением того же органа управления Эмитента.
Эмитент обязан опубликовать сообщение "Об изменении даты начала размещения ценных
бумаг" в порядке и сроки, указанные в п.11 программы Коммерческих облигаций.
Дата начала размещения Коммерческих облигаций и Дата окончания размещения
Коммерческих облигаций совпадают.
Срок погашения облигаций или порядок его определения: 182 (Сто восемьдесят второй)
день с даты начала размещения Коммерческих облигаций.
Факт регистрации или представления бирже (отсутствия регистрации или представления
бирже) проспекта облигаций одновременно с государственной регистрацией программы
облигаций или представлением документов для присвоения идентификационного номера
программе биржевых облигаций: в рамках программы Коммерческих облигаций проспект
ценных бумаг не регистрировался и не представлялся.
В случае если выпуск (дополнительный выпуск) облигаций, размещаемых в рамках
программы облигаций, подлежит государственной регистрации и облигации, допущенные
(допускаемые) к организованным торгам, размещаются путем открытой подписки с их
оплатой деньгами или ценными бумагами, допущенными к организованным торгам, -
сведения о намерении эмитента представить в регистрирующий орган после завершения
размещения таких облигаций отчет об итогах выпуска ценных бумаг или уведомление об
итогах выпуска ценных бумаг: не применимо в отношении Коммерческих облигаций.В случае если регистрация проспекта облигаций одновременно с государственной
регистрацией программы облигаций (представление бирже проспекта биржевых облигаций
одновременно с представлением документов для присвоения идентификационного номера
программе биржевых облигаций) не осуществлялась (не осуществлялось) и в ходе эмиссии
облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций, предполагается регистрация
(представление бирже) проспекта таких облигаций, - сведения об указанном
обстоятельстве: в рамках программы Коммерческих облигаций проспект ценных бумаг не
регистрировался и не представлялся.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   07.05.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.