02.04.2018
ПАО "МТС" – Заключение эмитентом договора, предусматривающего обязанность
приобретать его эмиссионные ценные бумаги
Заключение эмитентом договора, предусматривающего обязанность приобретать его
эмиссионные ценные бумаги
О заключении эмитентом договора, предусматривающего обязанность приобретать
эмиссионные ценные бумаги указанного эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, в
отношении которых эмитентом заключен договор (договоры), предусматривающий
обязанность эмитента по их приобретению: биржевые облигации процентные
неконвертируемые документарные на предъявителя с обязательным централизованным
хранением серии БО-01, идентификационный номер выпуска 4B02-01-04715-A от
14.03.2013, ISIN RU000A0JTTA5 (далее - Биржевые облигации).
Наименование российской биржи, в котировальный список которой (в список ценных бумаг,
допущенных к организованным торгам, которого) включены ценные бумаги эмитента, в
отношении которых эмитентом заключен договор (договоры), предусматривающий
обязанность эмитента по их приобретению: ПАО Московская Биржа; Биржевые облигации
включены в Первый уровень Списка ценных бумаг, допущенных к торгам в ПАО Московская
Биржа.
Наименование и место нахождения иностранной биржи (иностранного организатора
торговли), в котировальный список которой (в список ценных бумаг, допущенных к торгам на
иностранном организованном (регулируемом) финансовом рынке, которого) включены
ценные бумаги эмитента (ценные бумаги иностранного эмитента, удостоверяющие права вотношении ценных бумаг российского эмитента), в отношении которых эмитентом заключен
договор (договоры), предусматривающий (предусматривающие) обязанность эмитента по
их приобретению, а в случае включения указанных ценных бумаг в котировальный список
иностранной биржи - также наименование такого котировального списка: не применимо
Решение уполномоченного органа управления эмитента о приобретении его ценных бумаг,
на основании которого эмитентом заключен договор (договоры), предусматривающий
обязанность эмитента по приобретению его ценных бумаг (наименование уполномоченного
органа управления эмитента, дата принятия соответствующего решения, дата составления
и номер протокола заседания (собрания) уполномоченного органа управления эмитента в
случае принятия соответствующего решения коллегиальным органом управления
эмитента): в соответствии с условиями Решения о выпуске ценных бумаг
(идентификационный номер выпуска ценных бумаг 4B02-01-04715-A от 14.03.2013),
утвержденного решением Совета директоров Эмитента 05.03.2013, протокол N 208 от
06.03.2013
Содержание решения уполномоченного органа управления эмитента о приобретении его
ценных бумаг, на основании которого эмитентом заключен договор (договоры),
предусматривающий обязанность эмитента по приобретению его ценных бумаг: Эмитент
обязан обеспечить право владельцев Биржевых облигаций требовать от Эмитента
приобретения Биржевых облигаций в течение последних 5 (пяти) рабочих дней купонного
периода, предшествующего купонному периоду, по которому размер купона либо порядок
определения размера купона определяется Эмитентом после раскрытия ПАО Московская
Биржа информации об итогах выпуска Биржевых облигаций и уведомления об этом Банка
России или иного уполномоченного органа по регулированию, контролю и надзору в сфере
финансовых рынков в установленном им порядке.
Дата заключения эмитентом договора (даты заключения эмитентом первого и последнего
договоров), предусматривающего обязанность эмитента по приобретению его ценных
бумаг: 02.04.2018.
Количество ценных бумаг эмитента соответствующего вида, категории (типа), в отношении
которых у эмитента возникла обязанность по их приобретению на основании заключенного
эмитентом договора (договоров): количество Биржевых облигаций, предъявленных
Эмитенту - 7 447 887 штук Биржевых облигаций.
Срок (порядок определения срока), в течение которого эмитент обязан приобрести
(приобрел) соответствующее количество его ценных бумаг на основании заключенного
эмитентом договора (договоров), предусматривающего обязанность эмитента по их
приобретению: Третий рабочий день одиннадцатого купонного периода (02.04.2018).Количество ценных бумаг эмитента с тем же объемом прав, находившихся в собственности
эмитента до заключения им договора (договоров), предусматривающего обязанность
эмитента по приобретению его ценных бумаг: 0 штук Биржевых облигаций.
Количество ценных бумаг эмитента с тем же объемом прав, которое будет находиться
(находится) в собственности эмитента после приобретения им соответствующего
количества его ценных бумаг на основании заключенного им договора (договоров),
предусматривающего обязанность эмитента по приобретению его ценных бумаг: 7 447 887
штук Биржевых облигаций.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.04.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.