02.04.2018
ПАО "МТС" – Приобретение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных расписок на акции эмитента
Приобретение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций (долей) эмитента
или депозитарных расписок на акции эмитента
О приобретении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая приобрела голосующие акции (доли) эмитента, удостоверяющие
права в отношении голосующих акций эмитента: подконтрольная эмитенту организация.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) подконтрольной эмитенту организации, которая приобрела голосующие акции
(доли) эмитента, удостоверяющие права в отношении голосующих акций эмитента:
Общество с ограниченной ответственностью "Бастион", место нахождения: Российская
Федерация, 109044, город Москва, ул. Воронцовская, д. 8, стр. 4а, ИНН 7709628366, ОГРН
1057748048500.
Объект приобретения: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, приобретенных соответствующей
организацией: 1 400 000 акций (0,07% уставного капитала ПАО "МТС").Основание для приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей)
эмитента: Договоры купли-продажи обыкновенных именных акций ПАО "МТС". Акции
приобретаются для целей реализации опционной программы ПАО "МТС", основанной на
обыкновенных акциях ПАО "МТС".
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имела
право распоряжаться соответствующая организация до приобретения голосующих акций
(долей) эмитента: 1 133 акции (0,000057% уставного капитала ПАО "МТС").
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имеет
право распоряжаться соответствующая организация после приобретения голосующих акций
(долей) эмитента: 1 401 133 акций (0,07% уставного капитала ПАО "МТС").
Дата приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента: 27
- 30 марта 2018 года.
Дата, в которую эмитент узнал о приобретении им и (или) подконтрольной ему
организацией голосующих акций (долей) эмитента, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента: 02 апреля 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.04.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.