20.03.2018
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: биржевые облигации процентные неконвертируемые
документарные на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-
01, идентификационный номер выпуска 4B02-01-04715-A от 14.03.2013, ISIN RU000A0JTTA5
(далее - Биржевые облигации).
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения в
случае: 4B02-01-04715-A от 14.03.2013.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: ставка купона Биржевых
облигаций определяется единоличным исполнительным органом Эмитента - Президентом.
Процентная ставка одиннадцатого, двенадцатого, тринадцатого, четырнадцатого купонных
периодов Биржевых облигаций установлена в размере 6,85% годовых.
Эмитент будет обязан приобрести Биржевые облигации по требованиям их владельцев,
заявленным в течение последних 5 (Пяти) рабочих дней 14 купонного периода.
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 20.03.2018.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органауправления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента
Эмитента N 01/00086 П от 20.03.2018.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
11 купонный период: с 28.03.2018 по 26.09.2018
12 купонный период: с 26.09.2018 по 27.03.2019
13 купонный период: с 27.03.2019 по 25.09.2019
14 купонный период: с 25.09.2019 по 25.03.2020
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
11 купонный период: 341 600 000 (Триста сорок один миллион шестьсот тысяч) рублей 00
копеек.
12 купонный период: 341 600 000 (Триста сорок один миллион шестьсот тысяч) рублей 00
копеек.
13 купонный период: 341 600 000 (Триста сорок один миллион шестьсот тысяч) рублей 00
копеек.
14 купонный период: 341 600 000 (Триста сорок один миллион шестьсот тысяч) рублей 00
копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
11 купонный период: 6,85% (шесть целых восемьдесят пять сотых) годовых, что
соответствует 34,16 (тридцать четыре) рубля 16 (шестнадцать) копеек) на одну Биржевую
облигацию.
12 купонный период: 6,85% (шесть целых восемьдесят пять сотых) годовых, что
соответствует 34,16 (тридцать четыре) рубля 16 (шестнадцать) копеек) на одну Биржевую
облигацию.
13 купонный период: 6,85% (шесть целых восемьдесят пять сотых) годовых, что
соответствует 34,16 (тридцать четыре) рубля 16 (шестнадцать) копеек) на одну Биржевую
облигацию.
14 купонный период: 6,85% (шесть целых восемьдесят пять сотых) годовых, что
соответствует 34,16 (тридцать четыре) рубля 16 (шестнадцать) копеек) на одну Биржевую
облигацию.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: выплата доходов производится вбезналичном порядке денежными средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
11 купонный период: 26.09.2018
12 купонный период: 27.03.2019
13 купонный период: 25.09.2019
14 купонный период: 25.03.2020
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   20.03.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.