19.03.2018
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
19 марта 2018 г.
Москва, Россия - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет
консолидированные финансовые и операционные результаты за четвертый квартал и 2017
год.
Алексей Корня, Президент и председатель Правления ПАО "МТС", комментирует
результаты:
Это был еще один сильный квартал и успешный год для МТС. В течение всего года Россия
была катализатором ускорения темпов роста бизнес-показателей. Мы выиграли от
изменений потребительского поведения и общей ценовой конъюнктуры, а также наблюдали
устойчивую тенденцию в росте потребления данных. Волатильность курсов валют на
рынках присутствия повлияла на результаты Группы, однако целевые показатели
соответствовали нашим ожиданиям.2017 год стал для МТС годом трансформации. Мы успешно работали над реализацией
стратегии цифровизации и расширяли деятельность в новых направлениях. В начале 2017
года мы запустили сервис "Кошелек МТС Деньги", которым сегодня пользуется более 4,3
миллиона человек. При этом общий оборот по продукту "МТС Деньги" уже превысил 22
миллиарда рублей. Мы инвестировали в компанию "Система Капитал", чтобы выйти на
рынок розничных инвестиций, а также приобрели контроль в компании LiteBox -
разработчике облачных касс для корпоративных клиентов. Помимо финтеха, который будет
и впредь оставаться нашим ключевым направлением в цифровизации, мы активно ищем
новые точки роста для бизнеса в интернет-пространстве. Недавно мы вышли на
перспективный рынок киберспорта и приобрели двух ведущих российских билетных
операторов на рынке развлекательных мероприятий. Мы продолжаем удерживать наше
лидерство в цифровизации бизнеса за счет приобретений, партнерств и разработки
собственных инновационных продуктов.
Изменения произошли не только в нашем бизнесе, но и в руководстве самой МТС. Вячеслав
Николаев назначен вице-президентом по маркетингу, а Мария Голяндрина - вице-
президентом по персоналу. Совсем недавно Андрей Каменский получил должность
исполняющего обязанности вице-президента по финансам, инвестициям, слияниям и
поглощениям. Для меня также стало большой честью возглавить МТС. Это уникальная
возможность и свидетельство большого доверия повести за собой нашу команду в такой
ответственный период, когда МТС из оператора связи превращается в быстрорастущего
игрока ИТ-рынка.
МТС завершила 2017 год с сильными финансовыми результатами и успешно закрепилась
на новых рынках. На 2018 год мы сохраняем умеренный оптимизм по поводу перспектив
российского рынка мобильной связи, учитывая устойчивое улучшение рыночной и
конкурентной ситуации, а также предстоящие регуляторные изменения и оптимизацию
издержек в рознице. Между тем, мы нацелены достичь хороших операционных показателей,
демонстрировать высокую эффективность бизнеса, а также обеспечить привлекательное
вознаграждение нашим акционерам.
Ключевые события за отчетный период и после отчетной даты
СЛИЯНИЯ И ПОГЛОЩЕНИЯ
В июле МТС приобрела 100% акций регионального оператора связи ОАО "Сотовая cвязь
Башкортостана" (ССБ) за 300 миллионов рублей, включая чистый долг. Покупка актива
позволит компании расширить присутствие в Республике Башкортостан и получить
дополнительный частотный ресурс, включая полосы шириной 15 МГц в диапазоне 2100 МГц
и 4,4 МГц в диапазоне 450 МГц.
* * *В сентябре МТС вышла на рынок инвестиционных услуг, приняв участие в капитале ООО УК
"Система Капитал", одной из крупнейших управляющих компаний в России по объему
коллективных инвестиций. В рамках подписанных соглашений МТС приобрела 30%
уставного капитала УК "Система Капитал" за 356 миллионов рублей, а ПАО АФК "Система"
внесет в уставной капитал управляющей компании около 513 миллионов рублей. Участие
МТС в капитале управляющей компании нацелено на дальнейшую диверсификацию
финансовых услуг МТС и даст возможность привлекать активы широкого круга клиентов для
инвестиций на фондовых и долговых рынках, в том числе через онлайн-сервисы, а также
эффективнее управлять собственными средствами и портфелем ценных бумаг.
* * *
В октябре компания приобрела 50,82% в уставном капитале ООО "Облачный Ритейл"
(торговая марка LiteBox), российского разработчика программного обеспечения для
розничной торговли, за 620 миллиона рублей, которые включают погашение долга в
размере 30 миллионов рублей, 420 миллионов рублей инвестиций в капитал компании на
развитие бизнеса и выплату 170 миллионов рублей владельцам стартапа для увеличения
доли МТС до контрольной. Сделка выводит МТС на рынок облачных касс в качестве
поставщика готовых решений для кассового обслуживания бизнес-клиентов.
* * *
В декабре МТС вышла на рынок киберспорта на базе одного из лидирующих
киберспортивных клубов мира Gambit Esports. Оператор приобрел компанию Praliss
Enterprises, управляющую клубом Gambit Esports, который объединяет четыре команды (16
игроков) в наиболее популярных сегодня игровых дисциплинах - Counter-Strike: Global
Offensive, League of Legends, Dota 2 и FIFA. Команды, входящие в состав Gambit Esports,
неоднократно становились чемпионами мира и Европы, а также серебряными и бронзовыми
призерами крупнейших международных соревнований. Стратегия МТС на рынке
киберспорта объединит в себе как маркетинговые активности, так и разработку продуктов
для геймеров.
* * *
В январе и феврале 2018 года МТС приобрела двух ведущих российских билетных
операторов на рынке культурно-развлекательных мероприятий: 78,2%-ную долю в компании
Cubichall - 100%-ном владельце ООО "Культурная служба" (бренд "Пономиналу.ру") и 100%
в ООО "МДТЗК" (бренд Ticketland.ru). Сделки, нацеленные на диверсификацию бизнеса,
позволят МТС занять ведущие позиции на перспективном рынке продаж билетов в театры,
на концерты, мюзиклы и фестивали, а также предложить абонентам сервис покупки
электронных билетов с его интеграцией в программу лояльности и экосистему мобильных
приложений МТС.
ПРИОБРЕТЕНИЕ "ВФ УКРАИНА" ЛИЦЕНЗИЙ 4G
В марте 2018 года ПрАО "ВФ Украина" (украинская дочерняя компания МТС) приобрела
лицензию 4G за 742 миллиона украинских гривен (около 1,6 миллиарда рублей). В
результате национального аукциона оператор получил радиочастоты в полосах 1780-1785/1875-1880 МГц. В январе 2018 года "ВФ Украина"  получила лицензию 4G в полосах
радиочастот 2510-2520/2630-2640 МГц. Стоимость этой лицензии составила 631 миллион
украинских гривен (около 1,3 миллиарда рублей).
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
В июне 2017 года Вячеслав Николаев назначен на должность вице-президента Группы МТС
по маркетингу.
В декабре 2017 года Мария Голяндрина назначена вице-президентом по управлению
персоналом.
В марте 2018 года на должность президента МТС назначен вице-президент МТС по
финансам, инвестициям, слияниям и поглощениям Алексей Корня.
В марте 2018 года исполняющим обязанности вице-президента МТС по финансам,
инвестициям, слияниям и поглощениям назначен Андрей Каменский.
ПАРТНЕРСТВО
В июне МТС и Nokia подписали соглашение о партнерстве, в рамках которого компании
будут совместно развивать и внедрять новые технологические решения Nokia для
реализации инновационной стратегии и продвижения новых цифровых продуктов и услуг
Группы МТС, таких как IoT (интернет вещей), облачные решения, цифровая медицина,
электронная коммерция, виртуальная и дополненная реальность, сети 5G. 
В октябре МТС и Ericsson подписали соглашение о модернизации и подготовке сети МТС к
стандарту 5G и технологиям интернета вещей, в рамках которого в 2017-2020 годах Ericsson
поставит МТС новейшее оборудование и программное обеспечение для опорной сети и
сети радиодоступа в ряде регионов России на общую сумму более 400 миллионов евро.
КРЕДИТНЫЙ РЕЙТИНГ
МТС подписала соглашение о присвоении рейтинга с RAEX (Эксперт РА), ведущим
российским рейтинговым агентством из признанного ЦБ РФ списка рейтинговых агентств. В
декабре 2017 года RAEX (Expert RA) присвоило МТС корпоративный кредитный рейтинг
ruAA/развивающийся ("под наблюдением").
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В ноябре МТС разместила на Московской бирже пятилетние биржевые облигации на 15
миллиардов рублей и однолетние - на 10 миллиардов рублей со ставкой купона до
погашения 7,7 процента годовых.
* * *
В 4 квартале 2017 года компания выкупила в рамках оферты 1 399 626 облигаций серии 08
на сумму 1,4 миллиарда рублей, установив новую ставку пятнадцатого и шестнадцатого
полугодовых купонов в размере 7,5 процента годовых с новой офертой в ноябре 2018 года.
* * *
В марте 2018 года компания досрочно частично погасила десятилетний кредит на сумму 12668 000 рублей (224,7 миллиона долларов США), который МТС привлекла в 2009 году под
гарантию экспортного кредитного агентства Швеции EKN.
* * *
В марте 2018 года МТС разместила на Московской Бирже два выпуска биржевых облигаций
серий 001Р-05 и 001Р-06 со сроками погашения 3,5 года и 7 лет соответственно и со
ставками купонов до погашения 7,10 процента и 7,25 процента годовых соответственно.
Объемы размещения по каждому из выпусков составили 10 миллиардов рублей.
РАЗВИТИЕ ПЛАТФОРМЫ IOT
В декабре МТС запустила IoT-платформу для развертывания решений на базе интернета
вещей на предприятиях России. Платформа для промышленного интернета вещей
позволяет управлять любыми объектами, на которых необходимо отслеживать параметры
работы оборудования. IoT-платформа МТС имеет открытый API (application programming
interface, программный интерфейс приложения) и поддерживает работу с сетями передачи
данных различного вида. Благодаря этому существующее оборудование и IT-системы
предприятия напрямую соединяются с новейшими датчиками, камерами, роботами и
программами.
* * *
В декабре компания открыла в Москве первую в России постоянно действующую
лабораторию интернета вещей под эгидой международной ассоциации GSMA, представив
клиентам и партнерам пилотные решения на основе технологии Narrow Band IoT (NB-IoT)
для применения в быту, системах безопасности, управления городской инфраструктурой и
ЖКХ, а также собственные готовые к внедрению коммерческие IoT-сервисы.
ЭЛЕКТРОННЫЙ КОШЕЛЕК МТС
В феврале 2017 года МТС запустила "Кошелек МТС Деньги", который обеспечивает доступ
"в один клик" к финансовым сервисам оператора. Сервис объединяет все платежные
инструменты - счет электронного кошелька МТС, лицевой счет абонента, банковские карты -
для доступа к широкому спектру финансовых услуг МТС.
В мае электронный кошелек МТС был обновлен. Обновленная версия предлагает
пользователям расширенные финансовые сервисы, возможность бесконтактных платежей,
инвестиционные услуги, улучшение взаимодействия с МТС Банком, а также другие
функции.
В январе 2018 года МТС внедрила новую программу страхования для электронного
кошелька. В сотрудничестве с Zetta Insurance Company МТС застраховала средства
пользователя от риска хищения хакерами. Это первая страховая программа для
электронных кошельков в России.
ЦИФРОВИЗАЦИЯМТС стала первым российским телекоммуникационным оператором, полностью
внедрившим трансляции Ultra HD (4K) на всех своих телевизионных платформах.
Компания вместе с крупнейшими российскими телекоммуникационными операторами
начала  тестирование универсальной технологии мобильной идентификации Mobile
Connect. С ее помощью читатели "Ведомостей" смогут проходить авторизацию на сайте
издания по номеру телефона без необходимости придумывать и запоминать логины и
пароли.
В ноябре 2017 года МТС в партнерстве с Microsoft запустила публичное гибридное облако
для корпоративных клиентов на базе Microsoft Azure Stack в России. Интегрированная
система Microsoft Azure Stack, развернутая в российских дата-центрах МТС, позволяет
бизнес-клиентам создавать современные гибридные приложения с использованием
мощностей локальных ЦОДов МТС и глобального облака Microsoft Azure.
В феврале 2018 года МТС и Ericsson подписали соглашение о создании в Республике
Татарстан совместного Центра исследований и разработок для создания и вывода на
российский и глобальный рынки инновационных продуктов и решений на основе технологий
5G и IoT.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 19 марта 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС" __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.03.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.