22.08.2024
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
22.08.2024
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость или котировки его ценных бумаг:
Москва, 22 августа 2024 — ПАО "МТС" (MOEX: MTSS), цифровая экосистема, представляет
финансовые и операционные результаты за второй квартал 2024 года.
Во 2 кв. 2024 года консолидированная выручка Группы увеличилась на 18,5% год к году до
170,9 млрд руб. на фоне роста доходов всех бизнес-направлений. Рост OIBDA Группы в
отчетном периоде составил 5,0% до 65,4 млрд руб. на фоне роста доходов Телекома,
успешных результатов вертикали Финтех, роста выручки Медиахолдинга и рекламного
бизнеса. Сдерживающее влияние на рост OIBDA оказали расходы на развитие
перспективных направлений. Чистая прибыль Группы во 2 кв. 2024 года составила 7,2 млрдрублей.
Вячеслав Николаев, президент и председатель Правления ПАО "МТС", прокомментировал:
"Крупнейшим корпоративным событием полугодия стала консолидация наших медиа-
активов в единый холдинг "МТС Медиа", который сфокусируется на развитии масштабных
франшиз и партнерств во всех средах. Первым примером такой синергии стала вселенная
эксклюзивного контента по роману "Мастер и Маргарита", которую мы представили в пяти
разных сервисах экосистемы.
Наш кикшеринговый сервис МТС Юрент продолжает показывать результаты успешной
интеграции в экосистему. Поездки на самокатах с подпиской Premium уже составляют 65%
от всех совершенных поездок на платформе МТС Юрент. Количество уникальных
подписчиков Premium, совершивших хотя бы одну поездку, сейчас составляет 1,2 млн., но
мы видим продолжающуюся динамику, в июле и августе этот показатель продолжает
демонстрировать впечатляющий рост.
В мае состоялись конференции МТС Платформа 2024 и True Tech Day, посвященные новым
сервисам и технологиям. Мы увидели колоссальный интерес к мероприятию и приняли
решение проводить их на регулярной основе.
Мы находимся в постоянном поиске инновационных решений, технологий, которые
дополнят и усилят уже имеющийся арсенал онлайн и офлайн-сервисов. Мы планируем
существенные инвестиции в R&D в ближайшие годы, что позволит сохранить и укрепить
наше технологическое лидерство".
Полная версия материалов находится на сайте: https://moskva.mts.ru/about/media-
centr/soobshheniya-kompanii/finansovaya-otchetnost/
Полное фирменное наименование, место нахождения, идентификационный номер
налогоплательщика (ИНН), основной государственный регистрационный номер (ОГРН)
третьего лица или фамилия, имя, отчество третьего лица, имеющего отношение к событию
(действию): не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления (уполномоченного должностного лица),
дата принятия и содержание принятого решения, дата составления и номер протокола
собрания (заседания) уполномоченного коллегиального органа управления эмитента или
третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип), серия (при наличии) и иные идентификационные признаки ценных
бумаг эмитента, указанные в решении о выпуске ценных бумаг, а также регистрационный
номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг и дата его регистрации, накоторые событие (действие) может оказать существенное влияние на стоимость или
котировки ценных бумаг эмитента: обыкновенные именные акции, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления события (совершения действия): 22 августа 2024 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) _____________     О.Ю.
Никонова
22 августа 2024 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.