15.03.2018
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, Россия - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, объявляет о назначении
Андрея Каменского исполняющим обязанности вице-президента по финансам,
инвестициям, слияниям и поглощениям.
Вопрос о назначении Андрея Каменского на должность Члена правления, вице-президентаПАО "МТС" по финансам, инвестициям, слияниям и поглощениям будет рассмотрен на
очередном заседании Совета директоров ПАО "МТС".
"Знаю Андрея как отменного профессионала с большим опытом управления финансами в
различных отраслях экономики. На протяжении последних семи лет, занимая пост
исполнительного вице-президента по финансам и экономике ПАО АФК "Система", Андрей
был глубоко вовлечен в вопросы финансового планирования, управления долговыми
инструментами, дивидендной политики и другие стратегические вопросы бизнеса МТС.
Уверен, что в случае утверждения Советом директоров его кандидатуры, глубокая
экспертиза Андрея позволят укрепить нашу команду и продолжить реализацию стратегии
ПАО "МТС" по повышению операционной эффективности и развитию бизнеса", - отметил
президент ПАО "МТС" Алексей Корня.
Биография
До прихода в ПАО "МТС" с 2011 по 2018 год занимал должность Исполнительного вице-
президента по финансам и экономике ПАО АФК "Система", а в период с 1997 по 2011 год -
руководящие посты в области финансов в компаниях Торговый дом "Перекресток", "Сан
ИнБев", ИНГ Банк (Евразия).
Родился в 1972 году. В 1999 году закончил Финансовую академию при Правительстве
Российской Федерации по специальности Финансовый кредит, а в 1995 году Московский
государственный университет геодезии и картографии.
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 15 марта 2018 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465918017628/a18-8391_16k.htmДата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 15 марта 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   15.03.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.