07.03.2018
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/. http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий российский
телекоммуникационный оператор и провайдер цифровых услуг, инвестирует в развитие
Ozon Holdings Limited 1,15 миллиарда рублей в рамках допэмиссии компании. В результате
доля ПАО "МТС" в уставном капитале Ozon Holdings Limited увеличится до 13,7 процента с
11,2 процента."С 2014 года ПАО "МТС" работала с OZON как инвестор и партнер, и в течение этого
периода OZON продемонстрировал внушительный рост выручки и эффективности бизнеса.
Мы видим, что сейчас оптимальное время для того, чтобы увеличить свою долю в
компании, предоставив OZON ресурсы для дальнейшего развития. С учетом наших
недавних приобретений компаний Tiсketland.ru и Ponominalu.ru, инвестиции в OZON
укрепляют нашу экспертизу в области электронной коммерции, ускоряя наше движение в
интернет экономику через расширение цифровых услуг, доступных нашим клиентам", -
отметил вице-президент ПАО "МТС" по финансам, инвестициям, слияниям и поглощениям
Алексей Корня.
ПАО "МТС" также подписала опционные соглашения, согласно которым обязана в течение
12 месяцев с момента подписания, по требованию OZON, выкупить дополнительные акции
компании на общую сумму до 582 миллиона рублей, соответственно увеличив свою долю в
активе до 14,7 процента уставного капитала OZON.
ПАО "МТС" вошла в состав акционеров OZON в апреле 2014 года, приобретя 10,8
процентов акций за сумму $75 миллионов. Затем ПАО "МТС" увеличила свою долю в активе
до 11,2 процентов в результате серии сделок с миноритариями.
OZON - это один из крупнейших мультикатегорийных онлайн-ритейлеров на российском
рынке(20 категорий). Компания владеет собственной логистическая сетью с крупными
складами(60 тысяч квадратных метров). По итогам 2017 года количество активных
покупателей компании составило 3,2 миллиона человек.
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 07 марта 2018 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465918015426/a18-7770_16k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:  07 марта 2018 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   07.03.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.