02.03.2018
ПАО "МТС" – Принятие решения об утверждении программы облигаций
Принятие решения об утверждении программы облигаций
Принятие решения об утверждении программы облигаций
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Орган управления эмитента, принявший решение об утверждении программы облигаций, и
способ принятия решения: Совет директоров Эмитента; форма проведения заседания:
совместное присутствие;
Дата и место проведения собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента, на котором принято решение об утверждении программы облигаций: Дата
01.03.2018; место проведения: Российская Федерация, г. Москва, ул. Воронцовская, д.5,
стр.2;
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение об утверждении программы облигаций:
01.03.2018 года, Протокол N 266;
Кворум и результаты голосования по вопросу о принятии решения об утверждении
программы облигаций:
Присутствуют на заседании 8 (восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС".
Член Совета директоров Комб М. принял участие в заседании посредством подключения к
видео-конференции. Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО
"МТС" признать правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Комб М., МиллерС., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
Максимальная сумма номинальных стоимостей облигаций, которые могут быть размещены
в рамках программы облигаций: до 30 000 000 (Тридцать миллиардов) российских рублей
включительно или эквивалента этой суммы в иностранной валюте;
Максимальный срок погашения облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций:
не позднее 18 200 (Восемнадцать тысяч двухсотого) дня с даты начала размещения
отдельного выпуска коммерческих облигаций в рамках программы коммерческих облигаций;
Срок действия программы облигаций: без ограничения срока действия с даты присвоения
идентификационного номера программе коммерческих облигаций;
В случае если в ходе эмиссии облигаций, размещаемых в рамках программы облигаций,
предполагается регистрация (представление бирже) проспекта таких облигаций, - сведения
об указанном обстоятельстве: регистрация (представление бирже) проспекта коммерческих
облигаций не предполагается.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.03.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.