01.03.2018
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                      
в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 8 (восемь) членов Совета директоров ПАО "МТС".
Член Совета директоров Комб М. принял участие в заседании посредством подключения к
видео-конференции.
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Комб М., Миллер
С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО1. О досрочном прекращении полномочий Президента ПАО "МТС".
2. Об избрании Президента ПАО "МТС".
3. О количественном составе Правления ПАО "МТС"
4. Об утверждении Программы коммерческих облигаций ПАО "МТC".
5. О создании Специального комитета при Совете директоров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
Досрочно прекратить полномочия Президента ПАО "МТС" г-на Дубовскова Андрея
Анатольевича 12 марта 2018 года.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2):
1) Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу о назначении Президента ПАО "МТС".
2) Назначить Президентом ПАО "МТС" г-на Корня Алексея Валерьевича сроком на 3 (три)
года с 13 марта 2018 года.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.3):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу о количественном составе Правления ПАО
"МТС".
2. Прекратить с 13 марта 2018 года полномочия Председателя Правления ПАО "МТС"
Дубовскова Андрея Анатольевича.
3. Определить с 13 марта 2018 количественный состав Правления ПАО "МТС" 9 членов в
составе:
1) Корня Алексей Валерьевич - Председатель Правления ПАО "МТС"
2) Голяндрина Мария Николаевна
3) Дмитриев Кирилл Александрович
4) Егоров Игорь Альфридович
5) Ибрагимов Руслан Султанович
6) Николаев Вячеслав Константинович
7) Смелков Андрей Геннадьевич
8) Ушацкий Андрей Эдуардович
9) Шоржин Валерий Викторович
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
Утвердить Программу коммерческих облигаций ПАО "МТС" — коммерческие облигации
документарные на предъявителя с обязательным централизованным хранением
неконвертируемые процентные и/или дисконтные общей номинальной стоимостью всех
выпусков коммерческих  облигаций, размещаемых в рамках программы коммерческих
облигаций, до 30 000 000 (Тридцать миллиардов) российских рублей включительно или
эквивалента этой суммы в иностранной валюте со сроком погашения в дату, котораянаступает не позднее 18 200 (Восемнадцать тысяч двухсотого) дня с даты начала
размещения отдельного выпуска коммерческих облигаций в рамках программы
коммерческих облигаций, размещаемые путем закрытой подписки, серия программы
коммерческих облигаций: 001РС.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.5):
1. Создать Специальный комитет независимых директоров при Совете директоров ПАО
"МТС" по проекту увеличения доли участия ПАО "МТС" в уставном капитале ПАО "МТС-
Банк".
2. Утвердить Положение о Специальном комитете независимых директоров при Совете
директоров ПАО "МТС" по проекту увеличения доли участия ПАО "МТС" в уставном
капитале ПАО "МТС-Банк".
3. Избрать в состав Комитета следующих лиц:
1) Холтроп Томас - Председатель Комитета
2) Миллер Стэнли Филлип
3) Комб Мишель
4) Регина фон Флемминг
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 01 марта 2018 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 01 марта 2018 года, Протокол N 266.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.03.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.