01.03.2018
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг: принятие Эмитентом решения
об определении лица, которое будет исполнять функции Андеррайтера при размещении
Биржевых облигаций, в адрес которого участники торгов ПАО Московская Биржа должны
будут направлять заявки на приобретение Биржевых облигаций в дату начала размещения
Биржевых облигаций.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к третьему лицу или
связано с ним, полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество (если имеется) такого лица:
Полное фирменное наименование: Акционерное общество "Райффайзенбанк"
Сокращенное фирменное наименование: АО "Райффайзенбанк"
ИНН: 7744000302
ОГРН: 1027739326449
Место нахождения: Российская Федерация, 129090, Москва, ул. Троицкая, дом 17, стр. 1
Почтовый адрес: 129090, Москва, ул. Троицкая, д. 17, стр. 1Номер лицензии на осуществление брокерской деятельности: N 177-02900-100000
Дата выдачи: 27.11.2000
Срок действия: без ограничения срока действия
Орган, выдавший указанную лицензию: ФКЦБ России
Реквизиты счета Андеррайтера, на который должны перечисляться денежные средства
поступающие в оплату ценных бумаг:
Кредитная организация:
Полное фирменное наименование: Небанковская кредитная организация акционерное
общество "Национальный расчетный депозитарий"
Сокращенное фирменное наименование: НКО АО НРД
Место нахождения: город Москва, улица Спартаковская, дом 12
Адрес для направления корреспонденции (почтовый адрес): 105066, г. Москва, ул.
Спартаковская, дом 12
БИК: 044525505
ИНН: 7702165310
К/с: 30105810345250000505 в ГУ Банка России по ЦФО
Реквизиты счета Андеррайтера в НКО АО НРД:
Полное фирменное наименование: Акционерное общество "Райффайзенбанк"
Сокращенное фирменное наименование: АО "Райффайзенбанк"
ИНН: 7744000302
КПП: 775001001
Место нахождения: Российская Федерация, 129090, г. Москва, ул. Троицкая, дом 17, стр. 1
Почтовый адрес: Российская Федерация, 129090, г. Москва, ул. Троицкая, дом 17, стр. 1
Номер счета: 30411810100000000322
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение к решению,
принятому уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, или связано
с таким решением наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и
содержание принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления в случае, если решение принято коллегиальным
органом управления соответствующего лица: Решение принято Президентом (Приказ N
01/00065 П от 01.03.2018).
Содержание решения, принятого единоличным исполнительным органом Эмитента:
Назначить АО "Райффайзенбанк" в качестве лица, которое будет исполнять функции
Андеррайтера при размещении Биржевых облигаций, в адрес которого участники торгов
ПАО Московская Биржа должны будут направлять заявки на приобретение Биржевых
облигаций в дату начала размещения Биржевых облигаций.Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг эмитента:
биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 001P-05, в рамках Программы
биржевых облигаций серии 001Р (идентификационный номер Программы биржевых
облигаций 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016) (ранее и далее - "Биржевые облигации").
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 1 марта 2018 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.03.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.