19.02.2018
ПАО "МТС" – Совершение организацией, контролирующей эмитента, крупной сделки
Совершение организацией, контролирующей эмитента, крупной сделки
О совершении организацией, контролирующей эмитента, или подконтрольной эмитенту
организацией, имеющей для него существенное значение, крупной сделки
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая совершила крупную сделку: организация, контролирующая
эмитента;
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН соответствующей
организации, которая совершила крупную сделку: Публичное акционерное общество
"Акционерная финансовая корпорация "Система" (ПАО АФК "Система", место нахождения:
125009, Россия, г. Москва, Моховая, д. 13, стр. 1, ИНН 7703104630, ОГРН 1027700003891).
Категория сделки: крупная сделка.
Вид и предмет сделки: открытие невозобновляемой кредитной линии между ПАО АФК
"Система" в качестве заемщика и ПАО Сбербанк в качестве кредитора, обеспеченной
залогом акций ПАО "МТС".
Содержание сделки, в том числе гражданские права и обязанности, на установление,
изменение или прекращение которых направлена совершенная сделка: ПАО Сбербанк
обязуется открыть в пользу ПАО АФК "Система" невозобновляемую кредитную линию на
срок 60 (Шестьдесят) календарных месяцев с даты подписания договора об открытии
кредитной линии с лимитом, равным
105 000 000 000 (Сто пять миллиардов) рублей, обеспеченную передачей в залогобыкновенных акций ПАО "МТС" по мере выборки кредита пропорционально коэффициенту
LTV (loan-to-value).
Срок исполнения обязательств по сделке, стороны и выгодоприобретатели по сделке,
размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов организации,
контролирующей эмитента, которая совершила сделку:
- Срок исполнения обязательств по сделке: 60 (Шестьдесят) календарных месяцев с даты
подписания договора.
- Стороны и выгодоприобретатели по сделке: ПАО АФК "Система" и ПАО Сбербанк.
- Размер сделки в денежном выражении и в процентах от стоимости активов организации,
контролирующей эмитента, которая совершила сделку: до 105 000 000 000 (Сто пять
миллиардов) рублей основной суммы долга, а также проценты за пользование кредитными
средствами, комиссии и прочие платежи, которые, оценочно, за весь срок действия
кредитной линии составят не более 47 000 000 000 (Сорок семь миллиардов) рублей,
соответственно.
- Стоимость сделки составляет 30,64% от балансовой стоимости активов ПАО АФК
"Система" по состоянию на последнюю отчетную дату.
Стоимость активов организации, контролирующей эмитента, которая совершила сделку, на
дату окончания последнего завершенного отчетного периода, предшествующего
совершению сделки (заключению договора): 496 140 067 000 рублей.
Дата совершения сделки (заключения договора): 16 февраля 2018 года.
Сведения о принятии решения о согласии на совершение или о последующем одобрении
сделки в случае, когда такое решение было принято уполномоченным органом управления
организации, контролирующей эмитента, или подконтрольной эмитенту организации,
которая совершила сделку (наименование органа управления организации, принявшего
решение о согласии на совершение или о последующем одобрении сделки, дата принятия
указанного решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания) органа
управления организации, на котором принято указанное решение, если оно принималось
коллегиальным органом управления организации), или указание на то, что решение о
согласии на совершение или о последующем одобрении такой сделки не принималось: на
момент совершения сделки решение о согласии на ее совершение не принималось; вопрос
о последующем одобрении сделки будет рассмотрен на ближайшем заседании Совета
директоров ПАО АФК "Система".
Дата, в которую эмитент узнал о совершении сделки организацией, контролирующей
эмитента: 19 февраля 2018 года.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.02.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.