12.02.2018
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о приобретении двух ведущих российских билетных
операторов на рынке культурно-развлекательных мероприятий: 100% в ООО "МДТЗК"
(бренд Ticketland.ru) и 78,2% долю в компании Cubichall - 100% владельце ООО "Культурная
служба" (бренд "Пономиналу.ру"). Сделки, нацеленные на диверсификацию бизнеса,позволят МТС занять ведущие позиции на перспективном рынке продаж билетов в театры,
на концерты, мюзиклы и фестивали, а также предложить абонентам сервис покупки
электронных билетов с его интеграцией в программу лояльности и экосистему мобильных
приложений МТС.     
ПАО "МТС" выкупило 100% эффективную долю в ООО "МДТЗК" ("Московская дирекция
театрально-концертных и спортивно-зрелищных касс") за 3,25 миллиарда рублей у
компании, принадлежащей ряду инвесторов, включая Сергея Солонина и фонд ITech
Capital. ПАО "МТС" также приобрело 78,2% долю в компании Cubichall - единственном
участнике ООО "Культурная служба", исходя из оценки бизнеса этой компании в 495
миллионов рублей, у структур основателей данного бизнеса Юрия Сосницкого и Викентия
Корсунского, а также фонда Buran Venture Capital. Цены сделок указаны с учетом чистого
долга. У одного из основателей и руководителя ООО "Культурная служба" Михаила Минина
остается косвенная доля в размере 21,8% компании Cubichall. Стороны заключили
опционное соглашение, предполагающее к концу 2020 года доведение доли Группы МТС до
100% капитала Cubichall по результатам деятельности компании.
Ticketland.ru - один из крупнейших билетных операторов России в сегментах спектаклей,
концертов, мюзиклов, фестивалей, классической музыки, спорта, цирковых представлений,
мероприятий для детей, а также один из российских лидеров по продажам билетов в
театры. Компания располагает самой большой билетной сетью в Москве и каналами
онлайн-продаж через сайт и мобильное приложение. "Пономиналу.ру" входит в первую
пятерку игроков билетного рынка культурно-массовых мероприятий в России, занимает
лидирующие позиции по продажам билетов на концерты.
"Приобретая активы, которые контролируют четверть оборота продаж театральных и
концертных билетов в России, мы выходим на стабильно растущий рынок с перспективами
стать на нём ведущим игроком. Помимо консолидации нового бизнеса и возможностей
увеличения продаж билетов среди абонентов МТС за счет интеграции наших сервисов и
экспертизы Big Data, мы также получаем дополнительные инструменты для маркетинговых
активностей, взаимодействия с клиентами и партнерами. Сегодня МТС поставляет своим
клиентам цифровой контент в различных форматах, а в ближайшее время предложит им со
скидками билеты на "живые" мероприятия - спектакли и концерты в рамках нашей
программы лояльности. Скоро абоненты смогут покупать билеты прямо с мобильных
устройств и получать персональные рекомендации посетить те или иные интересные места
и события", -  отметил вице-президент МТС по маркетингу Вячеслав Николаев.
После сделок билетные операторы продолжат деятельность как самостоятельные
организации, операционное управление останется у текущего менеджмента, при этом МТС
будет участвовать в стратегическом управлении активами через советы директоров и
осуществлять финансовый контроль за деятельностью компаний. Финансовые результатыООО "МДТЗК" и ООО "Культурная служба" включаются в консолидированную отчетность
Группы МТС с даты их приобретения.
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 12 февраля 2018 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465918008200/a18-5862_16k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 12 февраля 2018 года.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   12.02.2018г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондови управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.