10.01.2018
ПАО "МТС" – Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О прекращении у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование (для некоммерческой организации - наименование),
место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) юридического лица, у
которого прекращено право распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента:
Sistema Finance S.A. (регистрационный номер B 93023, адрес местонахождения: 26, Avenue
Monterey, 2163, Luxembourg).
Вид права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое прекращено у
соответствующего лица: прямое распоряжение.
Признак права распоряжения определенным количеством голосов, приходящихся на
голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента, которое прекращено у
соответствующего лица: самостоятельное распоряжение.
Основание, в силу которого у лица прекращено право распоряжаться определенным
количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставныйкапитал эмитента: снижение доли участия в уставном капитале ПАО "МТС" на основании
договора купли-продажи акций.
Данные акции были проданы в соответствии с Программой приобретения акций/АДР ПАО
"МТС", реализуемой 100% дочерним обществом ПАО "МТС" - Обществом с ограниченной
ответственностью "Стрим Диджитал", объявленной 06 сентября 2017 года.
В соответствии с условиями Программы количество акций для целей сделки было
рассчитано на основе числа обыкновенных акций и АДР, приобретенных ООО "Стрим
Диджитал" в декабре 2017 года на открытом рынке, пропорционально эффективной доле
Группы АФК "Система" в уставном капитале ПАО "МТС".
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым имело право распоряжаться лицо до
наступления соответствующего основания: 5,28%.
Количество и доля голосов в процентах, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента, которым имеет право распоряжаться лицо после
наступления соответствующего основания: 4,8%.
Дата наступления основания, в силу которого у лица прекращено право распоряжаться
определенным количеством голосов, приходящихся на голосующие акции (доли),
составляющие уставный капитал эмитента: 10 января 2018 года.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
10 января 2018 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.