27.12.2017
ПАО "МТС" – Присвоение или изменение рейтинга эмиссионных ценных бумаг эмитента
рейтинговым агентством на основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмиссионных ценных бумаг эмитента рейтинговым
агентством на основании договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга: облигационные займы ПАО "МТС".
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки: кредитный рейтинг долговых
инструментов.
В случае если объектом присвоения рейтинга являются ценные бумаги эмитента - вид,
категория (тип), серия и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг:
1)Облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 08 (государственный регистрационный
номер 4-08-04715-A, ISIN RU000A0JR4J2)
2)Облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 03 (государственный регистрационный
номер 4-03-04715-A, ISIN RU000A0JPTJ4)
3)Биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии БО-1 (регистрационный номер 4B02-01-
04715-A, ISIN RU000A0JTTA5)
4)Биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя собязательным централизованным хранением серии БО-2 (регистрационный номер 4B02-02-
04715-A, ISIN RU000A0JWRV9)
5)Биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 001P-01 (регистрационный номер 4B02-
01-04715-A-001P, ISIN RU000A0JXEV5)
6)Биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 001P-02 (регистрационный номер 4B02-
02-04715-A-001P, ISIN RU000A0JXMH7)
7)Биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 001P-03 (регистрационный номер 4B02-
03-04715-A-001P, ISIN RU000A0ZYFC6)
8)Биржевые облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 001P-04 (регистрационный номер 4B02-
04-04715-A-001P, ISIN RU000A0ZYJ83).
Значение присвоенного рейтинга, а в случае изменения рейтинга - значения рейтинга до и
после изменения: ruAA.
Дата присвоения или изменения рейтинга: 27.12.2017г.
Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга:
1)Облигации серии 08 https://raexpert.ru/releases/2017/Dec27f
2)Облигации серии 03 https://raexpert.ru/releases/2017/Dec27h
3)Облигации серии БО-1 https://raexpert.ru/releases/2017/Dec27i
4)Облигации серии БО-2 https://raexpert.ru/releases/2017/Dec27j
5)Облигации серии 001P-01 https://raexpert.ru/releases/2017/Dec27k
6)Облигации серии 001P-02 https://raexpert.ru/releases/2017/Dec27l
7)Облигации серии 001P-03 https://raexpert.ru/releases/2017/Dec27m
8)Облигации серии 001P-04 https://raexpert.ru/releases/2017/Dec27n
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо)
организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): Акционерное общество
"Рейтинговое агентство "Эксперт РА" (Expert RA), г. Москва, Благовещенский пер., д.12,
стр.2, ОГРН 1037700071628, ИНН 7710248947.
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению:
Облигационные займы указанных серий ПАО "МТС" не обладают признакамисубординированности, вследствие чего рейтинг надёжности облигационного займа
соответствует рейтингу кредитоспособности компании-эмитента ПАО "МТС" (рейтинг ruAA
от RAEX (Эксперт РА)).
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)                         __________________________ О.Ю.
Никонова
27 декабря 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.