25.12.2017
ПАО "МТС" – Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на
основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на основании
договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга: эмитент.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки: рейтинг долгосрочной
кредитоспособности.
В случае если объектом присвоения рейтинга являются ценные бумаги эмитента - вид,
категория (тип), серия и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные, государственный регистрационный номер
выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Значение присвоенного рейтинга, а в случае изменения рейтинга - значения рейтинга до и
после изменения: ruAA, развивающийся прогноз, статус "под наблюдением".
Дата присвоения или изменения рейтинга: 25.12.2017г.
Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоениярейтинга: https://raexpert.ru/releases/2017/Dec25d.
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо)
организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): Акционерное общество
"Рейтинговое агентство "Эксперт РА" (Expert RA), г. Москва, Благовещенский пер., д.12,
стр.2, ОГРН 1037700071628, ИНН 7710248947.
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению: В своем пресс-
релизе Эксперт РА в качестве обоснования присвоения высокого рейтинга обращает
внимание на ведущее положение ПАО "МТС" на российском телекоммуникационном рынке,
высокий уровень доходности, сильные операционные результаты, низкую долговую
нагрузку, а также отмечает высокое качество корпоративного управления и раскрытия
информации ПАО "МТС". Присвоение рейтинга ruAA позволит ценным бумагам ПАО "МТС"
быть включенным в Ломбардный список Банка России и разрешит негосударственным
пенсионным фондам вкладывать капитал в ценные бумаги ПАО "МТС".
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)                         __________________________ О.Ю.
Никонова
25 декабря 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.