18.12.2017
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых советом директоров эмитента
Кворум заседания Совета директоров эмитента и результаты голосования по вопросам
повестки дня:                      
в Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
Присутствуют на заседании 9 (девять) членов Совета директоров ПАО "МТС".
Кворум имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС" признать
правомочным.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Комб М., Миллер
С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. О количественном составе Правления ПАО "МТС".
2. Об утверждении политики "Интегрированное управление рисками ПАО "МТС".3. Об утверждении Положения о Комитете по аудиту при Совете директоров ПАО "МТС" в
новой редакции.
4. Об утверждении Политики "Внутренний контроль и аудит ПАО "МТС" в новой редакции.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по вознаграждениям и назначениям при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу о количественном составе Правления ПАО
"МТС".
2. Прекратить с 9 января 2018 года полномочия члена Правления ПАО "МТС" Архипова
Михаила Алексеевича.
3. Избрать с 10 января 2018 года членом Правления ПАО "МТС" Голяндрину Мария
Николаевну.
4. Определить с 10 января 2018 количественный состав Правления ПАО "МТС" 10 членов в
составе:
(1) Дубовсков Андрей Анатольевич - Председатель Правления ПАО "МТС"
(2) Голяндрина Мария Николаевна
(3) Дмитриев Кирилл Александрович
(4) Егоров Игорь Альфридович
(5) Ибрагимов Руслан Султанович
(6) Корня Алексей Валерьевич
(7) Николаев Вячеслав Константинович
(8) Смелков Андрей Геннадьевич
(9) Ушацкий Андрей Эдуардович
(10) Шоржин Валерий Викторович
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту во вопросу утверждения
Политики "Интегрированное управление рисками ПАО "МТС".
2. Утвердить Политику "Интегрированное управление рисками ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.3):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" по вопросу об утверждении Положения о Комитете по аудиту в новой редакции.
2. Утвердить Положение о Комитете по аудиту при Совете директоров ПАО "МТС" в новой
редакции
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
1. Принять к сведению рекомендацию Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" по вопросу об утверждении Политики "Внутренний контроль и аудит" ПАО "МТС" в
новой редакции.
2. Утвердить Политику "Внутренний контроль и аудит" ПАО "МТС" в новой редакцииДата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 15 декабря 2017 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 18 декабря 2017 года, Протокол N 265.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.12.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.