13.12.2017
ПАО "МТС" – Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на
основании договора
Присвоение или изменение рейтинга эмитента рейтинговым агентством на основании
договора
О присвоении рейтинга эмиссионным ценным бумагам и (или) их эмитенту или об
изменении его рейтинговым агентством на основании заключенного с эмитентом договора
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Объект присвоения рейтинга: эмитент.
Вид рейтинга, который присвоен объекту рейтинговой оценки: рейтинг долгосрочной
кредитоспособности (платежеспособности).
В случае если объектом присвоения рейтинга являются ценные бумаги эмитента - вид,
категория (тип), серия и иные идентификационные признаки таких ценных бумаг: акции
обыкновенные именные бездокументарные, государственный регистрационный номер
выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Значение присвоенного рейтинга, а в случае изменения рейтинга - значения рейтинга до и
после изменения:
• Значения рейтинга до изменения: "BB +" 
• Значения рейтинга после изменения: "BB".
Дата присвоения или изменения рейтинга: 12.12.2017г.Краткое описание значения рейтинга или адрес страницы в сети Интернет, на которой в
свободном доступе размещена (опубликована) информация о методике присвоения
рейтинга: https://www.standardandpoors.com.
Полное и сокращенное фирменные наименования (для некоммерческой организации -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо)
организации, присвоившей рейтинг (рейтингового агентства): рейтинговое агентство
Standard & Poor’s, г. Москва, 125009, бизнес-центр "Моховая", ул. Воздвиженка, д. 4/7, стр. 2.
Иные сведения о рейтинге, указываемые эмитентом по своему усмотрению: в сообщении
агентства Standard & Poor’s говорится о снижении долгосрочного корпоративного
кредитного рейтинга ПАО АФК "Система" с "BB-" до "B +".
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.12.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.