13.12.2017
ПАО "МТС" – Предъявление лицу, контролирующему эмитента, существенного иска
Предъявление лицу, контролирующему эмитента, существенного иска
Предъявление лицу, контролирующему эмитента, существенного иска
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которой предъявлен иск, удовлетворение которого может существенным
образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение: организация,
контролирующая эмитента.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации, которой
предъявлен иск, удовлетворение которого может существенным образом повлиять на ее
финансово-хозяйственное положение, если такой организацией не является эмитент:
Публичное акционерное общество "Акционерная финансовая корпорация "Система", место
нахождения: 125009, Россия, г.Москва, Моховая 13 стр. 1, ИНН - 7703104630, ОГРН -
1027700003891 и Акционерное общество "Система-Инвест", ИНН 7704563362, ОГРН
1057747466402, место нахождения: 119034, г. Москва, ул. Пречистенка, д. 17/8/9, стр. 1.
Полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций - наименование) либо
фамилия, имя и отчество (если имеется) истца: Публичное акционерное общество
"Нефтяная компания "Роснефть"; Публичное акционерное общество "Акционерная
нефтяная Компания "Башнефть".
Предмет иска и размер исковых требований: взыскание с ПАО АФК "Система" в пользу ПАО
АНК "Башнефть" 98 193 274 455,89 (Девяносто восемь миллиардов сто девяносто три
миллиона двести семьдесят четыре тысячи четыреста пятьдесят пять 89/100) рублей и
взыскание с АО "Система-Инвест", 100% акций которого принадлежат ПАО АФК "Система",в пользу ПАО АНК "Башнефть" 33 445 737 965,29 (Тридцать три миллиарда четыреста сорок
пять миллионов семьсот тридцать семь тысяч девятьсот шестьдесят пять 29/100) рублей.
Возможные последствия, которые могут наступить в случае удовлетворения иска:
взыскание с ПАО АФК "Система" денежной суммы в размере до 98 193 274 455,89
(Девяносто восемь миллиардов сто девяносто три миллиона двести семьдесят четыре
тысячи четыреста пятьдесят пять 89/100) рублей и взыскание с АО "Система-Инвест", 100%
акций которого принадлежат ПАО АФК "Система", денежной суммы в размере до 33 445 737
965,29 (Тридцать три миллиарда четыреста сорок пять миллионов семьсот тридцать семь
тысяч девятьсот шестьдесят пять 29/100) рублей.
Дата предъявления соответствующей организации иска, удовлетворение которого может
существенным образом повлиять на ее финансово-хозяйственное положение: 11 декабря
2017 года.
Дата, в которую эмитент узнал о предъявлении соответствующей организации иска,
удовлетворение которого может существенным образом повлиять на ее финансово-
хозяйственное положение: 13 декабря 2017 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   13.12.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.