07.12.2017
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 07 декабря 2017 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 15 декабря 2017 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1.О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2.Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 9 месяцев 2017 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2017 год.
3.Об утверждении бюджета Группы МТС на 2018 год.
4.Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС" за 2017 год.
5.Об утверждении политики "Интегрированное управление рисками ПАО "МТС".
6.Об утверждении ключевых показателей эффективности Президента и членов Правления
ПАО "МТС" на 2018 год.
7.Об утверждении условий программы долгосрочного материального поощрения
работников ПАО "МТС" на 2018 год.
8.Об утверждении списка участников Группы А программы долгосрочного материального
поощрения работников ПАО "МТС" на 2018 год.
9.О внесении изменений в трудовые договоры, заключенные с Президентом и членами
Правления ПАО "МТС".
10.О внесении изменений и политику материально-технического обеспечения топ-менеджеров ПАО "МТС".
11.О досрочном прекращении трудового договора, заключенного с членом Правления ПАО
"МТС".
12.Об утверждении условий трудового договора, заключаемого с членом Правления ПАО
"МТС".
13.О количественном составе Правления ПАО "МТС".
14.Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
15.Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
16.Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
17.Об утверждении Положения о Комитете по аудиту при Совете директоров ПАО "МТС" в
новой редакции.
18.Об утверждении Политики "Внутренний контроль и аудит ПАО "МТС" в новой редакции.
19.Об утверждении графика работы Совета директоров ПАО "МТС" на 2018 год.
20.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
07 декабря 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.