14.11.2017
ПАО "МТС" – Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
Раскрытие эмитентом ежеквартального отчета
О раскрытии эмитентом ежеквартального отчета
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид документа, раскрытого эмитентом: ежеквартальный отчет;
Отчетный период, за который составлен ежеквартальный отчет, раскрытый эмитентом: 3
квартал 2017 г.;
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст ежеквартального отчета
эмитента: http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/quarterly_reports/,
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/;
Дата опубликования текста ежеквартального отчета эмитента на странице в сети Интернет:
14 ноября 2017 г.;
Порядок предоставления эмитентом копии ежеквартального отчета заинтересованным
лицам: копия ежеквартального отчета ПАО "МТС" предоставляется заинтересованным
лицам по их письменному требованию в месте нахождения эмитента: 109147, Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, д.4, за плату, не превышающую расходы по
изготовлению такой копии, в срок не более 7 дней с момента предъявления
соответствующего требования.
3. Подпись3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.11.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.