14.11.2017
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
14 ноября 2017 г.
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России, объявляет консолидированные финансовые и операционные результаты за третий
квартал 2017 года.
Андрей Дубовсков, Президент и председатель Правления ПАО "МТС", отметил:
"Мы рады представить сильные финансовые и операционные результаты МТС. В третьем
квартале 2017 года выручка Группы увеличилась на 2,1 процента в годовом исчислении до
114,6 миллиарда рублей в результате системного укрепления нашего бизнеса и роста
потребления голосовых услуг и сервисов передачи данных. Мы видим положительный
вклад от нашего бизнеса в Украине, где рост показателей происходит за счет увеличения
потребления услуг мобильного интернета. Повышение рентабельности бизнеса Группы
связано с ростом потребления высокомаржинальных дата-продуктов российскими
пользователями, включая увеличение пользования услугами международного роуминга.
Другой фактор роста этого показателя - оптимизация розничного бизнеса. За отчетныйпериод мы получили положительный эффект как от небольшого сокращения количества
розничных точек продаж, так и от снижения продаж sim-карт.
Мы активно развивали свое digital-направление, которое дополняет наш основной бизнес.
Мы приобрели компанию LiteBox, провайдера облачных кассовых услуг, для расширения
экосистемы финансовых продуктов Группы МТС и усиления нашей B2B-платформы для
торговой сферы и других бизнес-клиентов. Мы также купили долю в УК "Система Капитал"
для расширения спектра финансовых услуг. Мы запустили продукт "Big Data как услуга"
(BDaaS), представили новое приложение "МТС Такси" и расширили возможности нашего
интерактивного ТВ. Кроме того, мы подписали знаковое соглашение с Ericsson для
подготовки к внедрению сетей 5G в течение ближайших лет.
Учитывая наши сильные результаты за 9 месяцев текущего года, мы полагаем, что можем
изменить прогноз с тем, чтобы он отчетливее отражал укрепление наших позиций на рынке.
Мы уточняем диапазон роста выручки до 0/+2% с -2/+2%. Мы также считаем, что можем
повысить прогноз по показателю скорректированной OIBDA до более 5% вместо ранее
ожидавшихся более 4%, несмотря на события в Туркменистане, которые негативно
повлияли как на выручку Группы, так и на скорректированную OIBDA".
Ключевые события за отчетный период
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
На внеочередном общем собрании акционеров ПАО "МТС", состоявшемся 29 сентября 2017
года, утверждены дивиденды в размере 10,4 рубля на одну обыкновенную именную акцию
МТС (20,8 рубля на одну АДР) или в общей сложности 20,783 миллиарда рублей по итогам
финансовых и операционных результатов деятельности компании за первое полугодие 2017
года.
РАЗМЕЩЕНИЕ ОБЛИГАЦИЙ
В ноябре МТС разместила на Московской бирже пятилетние биржевые облигации серии
001Р-03 на 15 миллиардов рублей со ставкой купона до погашения 7,7 процентов годовых.
ПРИОСТАНОВКА РАБОТЫ В ТУРКМЕНИСТАНЕ
29 сентября МТС прекратила предоставлять услуги связи в Туркменистане из-за действий
государственной телекоммуникационной компании "Туркментелеком". В третьем квартале
2017 года отражено обесценение внеоборотных активов МТС в Туркменистане в размере
1,1 миллиарда рублей.
ЗАПУСК ТАРИФА "ХАЙП"
В сентябре МТС запустила тариф для молодежной аудитории "Хайп", который позволяет
безлимитно смотреть видео на YouTube, пользоваться соцсетями и мессенджерами,стримить музыку и играть в онлайн-игры.
СЛИЯНИЯ И ПОГЛОЩЕНИЯ
Компания приобрела 50,82% в уставном капитале ООО "Облачный Ритейл" (торговая марка
LiteBox), российского разработчика программного обеспечения для розничной торговли, за
620 миллионов рублей, которые включают погашение долга в размере 30 миллионов
рублей, 420 миллионов рублей инвестиций в капитал компании на развитие бизнеса и
выплату 170 миллионов рублей владельцам стартапа для увеличения доли МТС до
контрольной.  Сделка выводит МТС на рынок облачных касс в качестве поставщика готовых
решений для кассового обслуживания бизнес-клиентов.
***
МТС вышла на рынок инвестиционных услуг, приняв участие в капитале ООО УК "Система
Капитал", одной из крупнейших управляющих компаний в России по объему коллективных
инвестиций. В рамках подписанных соглашений МТС приобрела 30% уставного капитала УК
"Система Капитал" за 356 миллионов рублей, а ПАО АФК "Система" внесет в уставной
капитал управляющей компании около 513 миллионов рублей. Участие МТС в капитале
управляющей компании нацелено на дальнейшую диверсификацию финансовых услуг МТС
и даст возможность привлекать активы широкого круга клиентов для инвестиций на
фондовых и долговых рынках, в том числе через онлайн-сервисы, а также эффективнее
управлять собственными средствами и портфелем ценных бумаг.
***
МТС приобрела 100% акций регионального оператора связи ОАО "Сотовая cвязь
Башкортостана" (ССБ) за 300 миллионов рублей, включая чистый долг. Покупка актива
позволит компании расширить присутствие в Республике Башкортостан и получить
дополнительный частотный ресурс, включая полосы шириной 15 МГц в диапазоне 2100 МГц
и 4,4 МГц в диапазоне 450 МГц.
ЦИФРОВИЗАЦИЯ
В августе МТС открыла свою интерактивную ТВ-платформу для сторонних разработчиков
приложений, первыми партнерами оператора стали Википедия, AMEDIATEKA, MEGOGO и
Яндекс.
***
Компания начала предоставлять услуги по облачной обработке больших массивов данных
на базе собственных ЦОДов. Использование инфраструктуры Big-Data-as-a-Service (BDaaS)
позволяет клиентам МТС быстро, гибко и эффективно организовывать обработку больших
данных без создания собственных вычислительных мощностей.
***Корпоративный университет МТС начал предлагать свои учебные курсы и онлайн-
программы, ранее доступные исключительно для сотрудников МТС, для внешних бизнес-
клиентов.
***
МТС запустила в Москве и Санкт-Петербурге сервис "МТС Такси". Абоненты оператора
могут оплачивать услуги такси бонусами, которые они получают за использование широкого
спектра продуктов и услуг МТС.
ПАРТНЕРСТВО
МТС и компания Ericsson подписали соглашение о модернизации и подготовке сети МТС к
стандарту 5G и технологиям интернета вещей (IoT), в рамках которого в 2017-2020 годах
Ericsson поставит МТС новейшее оборудование и программное обеспечение для опорной
сети и сети радиодоступа в ряде регионов России на общую сумму более 400 миллионов
евро.
***
МТС и Group-IB, специализирующаяся на решениях по раннему выявлению киберугроз,
договорились о сотрудничестве в области предотвращения и расследования
киберпреступности и онлайн-мошенничества в целях улучшения защиты МТС и ее клиентов
в интернете.
***
МТС и Дальневосточный федеральный университет подписали соглашение о разработке
крупномасштабного проекта "Русский Технопарк" на острове Русский для развития
уникальной экосистемы, объединяющей учебные заведения, государственные организации
и частный бизнес.
НАГРАДЫ И ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ПРИЗНАНИЕ
МТС удостоена награды "Бренд года" от World Branding Awards 2017-2018. Компания
признана лучшим телекоммуникационным брендом в России.
МТС победила в премии Safety Leaders Award в номинациях "Комплексное обеспечение
информационной безопасности" и "Безопасность детей и подростков".
Ключевые менеджеры МТС заняли семь первых мест в рейтинге лучших менеджеров
России по версии Ассоциации менеджеров России и ИД "КоммерсантЪ".  МТС стала
единственной компанией телекоммуникационной отрасли, топ-менеджеры которой вошли во
все 11 категорий рейтинга.МТС получила премию "Лидер конкурентных закупок" в номинации "Лидер инноваций
торгово-закупочной деятельности".
Корпоративный университет МТС получил "серебро" премии "Хрустальная пирамида - 2017"
в номинации "Корпоративный университет года - 2017".
МТС стала лауреатом премии "Женщина имеет значение" в номинации "Лучшие условия
профессионального роста для женщин".
МТС стала лучшей среди операторов связи в категории "Услуги и сервис" премии "Марка N1
в России-2017".
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 14 ноября 2017 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления  ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   14.11.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением ораскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.