09.11.2017
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: Эмитентом
приобретены облигации процентные документарные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 08 (государственный регистрационный
номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г., международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN): RU000A0JR4J2) (далее - Облигации) в количестве 1 399 626 (Один миллион
триста девяносто девять тысяч шестьсот двадцать шесть) штук на общую сумму 1 399 626
000 (Один миллиард триста девяносто девять миллионов шестьсот двадцать шесть тысяч)
рублей 00 копеек, а также выплачен накопленный купонный доход на дату выкупа в размере
573 846 (Пятьсот семьдесят три тысячи восемьсот сорок шесть) рублей 66 копеек.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
третьим лицом - полное фирменное наименование (для некоммерческих организаций -
наименование), место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если применимо) или
фамилия, имя, отчество такого лица: не применимо.
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или связано с
решением, принятым уполномоченным органом управления эмитента или третьего лица, -наименование такого органа управления, дата принятия и содержание принятого решения,
дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления в случае если решение принято коллегиальным органом управления
соответствующего лица: приобретение Облигаций осуществлено в соответствии в
соответствии с Решением о выпуске и Проспектом ценных бумаг (государственный
регистрационный номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г.), утвержденными Советом
директоров ПАО "МТС" 10.02.2010 г. (Протокол N 154 от 11.02.2010 г.).
В случае если соответствующее событие (действие) имеет отношение или может оказать
существенное влияние на стоимость определенных эмиссионных ценных бумаг эмитента -
вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки таких эмиссионных ценных бумаг
эмитента: облигации процентные документарные неконвертируемые на предъявителя с
обязательным централизованным хранением серии 08 (государственный регистрационный
номер 4-08-04715-A от 06 мая 2010 г., международный код (номер) идентификации ценных
бумаг (ISIN): RU000A0JR4J2).
Дата наступления соответствующего события (совершения действия), а если
соответствующее событие наступает в отношении третьего лица (соответствующее
действие совершается третьим лицом) - также дата, в которую эмитент узнал о наступлении
указанного события (совершении указанного действия): 09 ноября 2017 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.11.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.