09.11.2017
ПАО "МТС" – Завершение размещения  ценных бумаг
Завершение размещения  ценных бумаг
О завершении размещения ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг: биржевые
облигации документарные процентные неконвертируемые на предъявителя с обязательным
централизованным хранением серии 001P-03, идентификационный номер выпуска
биржевых облигаций 4B02-03-04715-A-001P от 07.11.2017, ISIN RU000A0ZYFC6 (далее -
Биржевые облигации).
Срок погашения: Биржевые облигации погашаются по номинальной стоимости в 1 820
(Одна тысяча восемьсот двадцатый) день с даты начала размещения Биржевых облигаций.
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг и дата его присвоения: 4B02-03-04715-A-
001P от 07.11.2017
Наименование органа, присвоившего выпуску ценных бумаг идентификационный номер:
Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС".
Номинальная стоимость каждой ценной бумаги: 1 000 (Одна тысяча) рублей.
Способ размещения ценных бумаг: открытая подписка.
Дата фактического начала размещения ценных бумаг: 09.11.2017.Дата фактического окончания размещения ценных бумаг: 09.11.2017.
Количество фактически размещенных ценных бумаг: 15 000 000 (Пятнадцать миллионов)
штук.
Доля фактически размещенных ценных бумаг от общего количества ценных бумаг выпуска,
подлежавших размещению: 100% (Сто процентов).
Фактическая цена размещения ценных бумаг и количество ценных бумаг, размещенных по
каждой из цен размещения: по цене 1 000 (Одна тысяча) рублей за одну Биржевую
облигацию, что соответствует 100% номинальной стоимости Облигаций, размещено 15 000
000 (Пятнадцать миллионов) штук Биржевых облигаций.
Форма оплаты размещенных ценных бумаг, а также количество размещенных ценных
бумаг, оплаченных денежными средствами: денежными средствами в валюте Российской
Федерации в безналичном порядке было оплачено 15 000 000 (Пятнадцать миллионов) штук
Биржевых облигаций.
Сведения о сделках, в совершении которых имелась заинтересованность, а также о крупных
сделках, совершенных эмитентом в процессе размещения ценных бумаг, и о факте их
одобрения уполномоченным органом управления эмитента либо об отсутствии такого
одобрения: сделки, признаваемые федеральными законами крупными сделками и
сделками, в совершении которых имеется заинтересованность, в процессе размещения
ценных бумаг не совершались.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   09.11.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.