01.11.2017
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: биржевые облигации документарные процентные
неконвертируемые на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии
001P-03, в рамках Программы биржевых облигаций серии 001Р (идентификационный номер
Программы биржевых облигаций 4-04715-A-001P-02E от 27.07.2016) (далее - Биржевые
облигации).
Идентификационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его присвоения в
случае: не присвоен.
Орган управления эмитента, принявший решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента: ставка купона Биржевых
облигаций определяется единоличным исполнительным органом Эмитента - Президентом.
Процентная ставка первого, второго, третьего, четвертого, пятого, шестого, седьмого,
восьмого, девятого, десятого купонов Биржевых облигаций установлена в размере 7,70%
годовых.
Дата принятия решения об определении размера (о порядке определения размера)
процента (купона) по облигациям эмитента: 01.11.2017.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органауправления эмитента, на котором принято решение об определении размера (о порядке
определения размера) процента (купона) по облигациям эмитента в случае, если такое
решение принято коллегиальным органом управления эмитента: Приказ Президента
Эмитента N 01/00308 П от 01.11.2017.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента:
1 купонный период: с 09.11.2017 по 10.05.2018
2 купонный период: с 10.05.2018 по 08.11.2018
3 купонный период: с 08.11.2018 по 09.05.2019
4 купонный период: с 09.05.2019 по 07.11.2019
5 купонный период: с 07.11.2019 по 07.05.2020
6 купонный период: с 07.05.2020 по 05.11.2020
7 купонный период: с 05.11.2020 по 06.05.2021
8 купонный период: с 06.05.2021 по 04.11.2021
9 купонный период: с 04.11.2021 по 05.05.2022
10 купонный период: с 05.05.2022 по 03.11.2022
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежащего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период:
1 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
2 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
3 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
4 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
5 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
6 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
7 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
8 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
9 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесят
тысяч) руб. 00 копеек.
10 купонный период: 575 850 000 (Пятьсот семьдесят пять миллионов восемьсот пятьдесяттысяч) руб. 00 копеек.
Размер процентов и (или) иного дохода, подлежащего выплате по одной облигации
эмитента определенного выпуска (серии) за каждый отчетный (купонный) период:
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за первый купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за второй купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за третий купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за четвертый купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за пятый купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за шестой купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за седьмой купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за восьмой купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за девятый купонный период
7,70% (Семь целых семьдесят сотых) годовых, что соответствует 38,39 руб. (Тридцать
восемь рублей 39 копеек) на одну Биржевую облигацию за десятый купонный период
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: выплата доходов производится в
безналичном порядке денежными средствами в валюте Российской Федерации.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным бумагам
эмитента (доходы (проценты, номинальная стоимость) по облигациям) должно быть
исполнено, а в случае если обязательство по выплате доходов по эмиссионным ценным
бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение определенного срока (периода
времени), - дата окончания этого срока:
1 купонный период: 10.05.2018
2 купонный период: 08.11.2018
3 купонный период: 09.05.2019
4 купонный период: 07.11.2019
5 купонный период: 07.05.2020
6 купонный период: 05.11.2020
7 купонный период: 06.05.2021
8 купонный период: 04.11.20219 купонный период: 05.05.2022
10 купонный период: 03.11.2022
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   01.11.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.