05.08.2024
ПАО "МТС" – Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг,
допущенных к торгам российским организатором торговли
Исключение эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли
Об исключении эмиссионных ценных бумаг эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к
торгам российским организатором торговли на рынке ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
05.08.2024
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование российского организатора торговли, исключившего
ценные бумаги эмитента из списка ценных бумаг, допущенных к организованным торгам
для заключения договоров купли-продажи (российской биржи, исключившей ценные бумаги
эмитента из котировального списка): Публичное акционерное общество "Московская
Биржа".
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, которые исключены российским
организатором торговли из списка ценных бумаг, допущенных к организованным торгам для
заключения договоров купли-продажи (исключены российской биржей из котировального
списка):
• биржевые облигации процентные неконвертируемые бездокументарные с
централизованным учётом прав серии 001P-22 со сроком погашения: 728-й день (Семьсотдвадцать восьмой) день с даты начала размещения;
• регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (программы
облигаций) 4B02-22-04715-A-001P, дата его (ее) регистрации: от 01.08.2022 г.;
• международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A1051T3;
• международный код классификации финансовых инструментов (CFI): DBFUFB.
В случае исключения ценных бумаг эмитента российской биржей из котировального списка -
наименование котировального списка, из которого исключены ценные бумаги эмитента:
раздел "Первый уровень" Списка ценных бумаг, допущенных к торгам на ПАО Московская
Биржа.
Дата исключения ценных бумаг эмитента российским организатором торговли из списка
ценных бумаг, допущенных к организованным торгам для заключения договоров купли-
продажи (исключения ценных бумаг эмитента российской биржей из котировального
списка): 05.08.2024 г.
Основание исключения ценных бумаг эмитента российской биржей из котировального
списка: погашение выпуска ценных бумаг.
3. Подпись
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 77/509-н/77-2020-3-1107 от 14.05.2020 г.) ______________     О.Ю.
Никонова
05 августа 2024 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.