18.10.2017
ПАО "МТС" – Приобретение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных расписок на акции эмитента
Приобретение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций (долей) эмитента
или депозитарных расписок на акции эмитента
О приобретении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид организации, которая приобрела голосующие акции (доли) эмитента: подконтрольная
эмитенту организация.
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН подконтрольной
эмитенту организации: Общество с ограниченной ответственностью "Стрим Диджитал"
(место нахождения: Российская Федерация, 129110, г. Москва, ул. Щепкина, д. 51/4, стр. 2,
ИНН 7702395874, ОГРН 5157746197791).
Объект приобретения: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004г.; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, приобретенных соответствующей
организацией: 2 013 280 (Два миллиона тринадцать тысяч двести восемьдесят)
обыкновенных именных акций ПАО "МТС".Основание для приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей)
эмитента: в соответствии с Программой приобретения акций/АДР ПАО "МТС" (Программа),
реализуемой 100% дочерним обществом ПАО "МТС" - Общество ограниченной
ответственностью "Стрим Диджитал", объявленной 06 сентября 2017 года.
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имела
право распоряжаться соответствующая организация до приобретения голосующих акций
(долей): 2,69%.
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имеет
право распоряжаться соответствующая организация после приобретения голосующих акций
(долей) эмитента: 2,79%.
Дата приобретения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента:
17-18 октября 2017 года.
Дата, в которую эмитент узнал о приобретении подконтрольной ему организацией
голосующих акций (долей) эмитента: 18 октября 2017 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   18.10.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.