03.10.2017
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ЦБ эмитента за
пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о покупке 50,82% в уставном капитале ООО "Облачный
Ритейл" (торговая марка LiteBox), российского разработчика программного обеспечения для
розничной торговли, за 620 миллионов рублей, которые включают погашение долга в
размере 30 миллионов рублей, 420 миллионов рублей инвестиций в капитал компании на
развитие бизнеса и выплату 170 миллионов рублей владельцам стартапа для увеличения
доли ПАО "МТС"" до контрольной. Сделка выводит ПАО "МТС" на рынок облачных касс вкачестве поставщика готовых решений для кассового обслуживания бизнес-клиентов.
ПАО "МТС" также заключила с акционерами компании "Облачный Ритейл" опционное
соглашение, в рамках которого ПАО "МТС" имеет право и обязательство, по требованию
миноритариев компании, выкупить их доли по цене, зависящей от результатов бизнеса
компании по итогам 2019 года.
"Инициативы государства по упорядочению расчетов и развитие цифровых технологий
полностью меняют рынок кассового обслуживания в России. Законодательные требования
ускорят переход на новые кассы, а низкий уровень автоматизации малого и среднего
бизнеса создает предпосылки для роста этого рынка, - отметил Вице-президент ПАО "МТС"
по продажам и обслуживанию Кирилл Дмитриев.  - С учетом серьезных позиций ПАО "МТС"
на рынке облачных вычислений и финтеха, сильных компетенций в разработке приложений,
а также тотального охвата мобильным интернетом практически всей населенной
территории страны, покупка перспективного стартапа даст ПАО "МТС" возможность занять
лидирующую роль на рынке автоматизации обслуживания малого и среднего бизнеса. В
ближайшее время нашим клиентам будут доступны недорогие мобильные кассы с выходом
в облачное ПО через интернет. А за счет синергии с родственным ПАО "МТС Банк" мы
также предложим предприятиям комплексное кассовое обслуживание с полным набором
банковских услуг".
Кассы LiteBox - наиболее функциональное облачное решение среди аналогов на
российском рынке со сквозной автоматизацией кассового обслуживания и операций
торговой деятельности в режиме онлайн, включая складской учет, автоматизированное
управление закупками, аналитику продаж и ключевых показателей, а также управление
программами лояльности.
С закрытием сделки ПАО "МТС" предложит под своим брендом стартовое коробочное
решение для малого бизнеса "МТС. Касса" для полнофункциональной автоматизации
торговой детальности предприятия. Кассовый терминал работает в облачном ПО,
передавая данные через мобильную сеть 3G/LTE или Wi-Fi-роутер.
ПАО "МТС" совместно с ПАО "МТС Банк" также разработает комплексные кассовые
решения с расчетно-кассовым обслуживанием, эквайрингом, зарплатным проектом,
овердрафтом, программой кредитования, услугами SMS-рассылок и телефонией.
В 2018 году облачные кассы от ПАО "МТС" будут интегрированы с сервисом "Кошелек МТС
Деньги" для приема денежных средств с электронного кошелька, привязанного к номеру
мобильного телефона любого российского оператора связи. Этот сервис, помимо доступных
сегодня денежных переводов и дистанционной оплаты услуг, позволит оплачивать покупки в
точках продаж прямо с мобильных устройств абонентов.Подробнее о компании ООО "Облачный Ритейл" и её продуктах: https://litebox.ru/.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 03 октября 2017 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465917060382/a17-22749_16k.htm.
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 03 октября 2017
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.10.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.