02.10.2017
ПАО "МТС" – Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Начисленные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О начисленных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных
бумаг эмитента и дата его государственной регистрации (идентификационный номер
выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг эмитента: 1-01-04715-А от 22.01.2004г.,
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Орган управления эмитента, принявший решение о выплате (об объявлении) дивидендов по
акциям эмитента: внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
Дата принятия решения о выплате (об объявлении) дивидендов по акциям эмитента: 29
сентября 2017 года.
Дата составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа
управления эмитента, на котором принято решение о выплате (об объявлении) дивидендов
по акциям эмитента: 02 октября 2017 года, Протокол N42.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачиваются доходы по ценным бумагам эмитента: за 1 полугодие
2017 года.Общий размер начисленных (подлежащих выплате) доходов по ценным бумагам эмитента и
размер начисленных (подлежащих выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной
категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной
категории (типа): общая сумма дивидендов по результатам 1 полугодия 2017 года
составляет: 20 783 168 380,00 рублей. Размер дивиденда, начисленного на одну акцию,
составляет 10,4 рублей.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента: денежные средства.
Дата, на которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов, в случае,
если начисленными доходами по ценным бумагам эмитента являются дивиденды по акциям
эмитента: 13 октября 2017 года.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока: не позднее 20
ноября 2017 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   02.10.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.