29.09.2017
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной фондовой бирже и (или) иным организациям в
соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления
иностранным инвесторам:
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о выходе на рынок инвестиционных услуг, приняв участие в
капитале ООО УК "Система Капитал", одной из крупнейших управляющих компаний в
России по объему коллективных инвестиций: в рамках подписанных соглашений МТС
приобрела 30% уставного капитала УК "Система Капитал" за 356 миллионов рублей, а ПАО
АФК "Система", публичная российская диверсифицированная холдинговая компания,
внесет в уставной капитал управляющей компании около 513 миллионов рублей, при этомдоля владения АФК "Система" в управляющей компании составит 70%.
В результате сделки балансовая стоимость чистых активов УК "Система Капитал"
увеличится до одного миллиарда рублей на конец третьего квартала 2017 года. Согласно
условиям сделки, МТС получила все права блокирующего участника при фактическом 30%
владении в уставном капитале УК "Система Капитал".
Участие МТС в капитале управляющей компании нацелено на дальнейшую
диверсификацию финансовых услуг МТС и даст возможность привлекать активы широкого
круга клиентов для инвестиций на фондовых и долговых рынках, в том числе через онлайн-
сервисы, а также эффективнее управлять собственными средствами и портфелем ценных
бумаг. Кроме того, увеличение стоимости собственного капитала УК "Система Капитал"
повысит привлекательность бизнеса при управлении средствами и активами инвесторов:
институциональных инвесторов, негосударственных пенсионных фондов, паевых
инвестиционных фондов, страховых компаний и частных лиц.
"Сегодня благодаря стратегическому сотрудничеству МТС и МТС Банка финансовыми
услугами под брендом МТС пользуется уже более 35 миллионов человек. Участие МТС в
капитале УК "Система Капитал" позволит увеличить количество пользователей финтех-
услуг среди абонентов МТС, предложить им качественно новые, доступные с мобильных
устройств инвестиционные онлайн-продукты с доходностью, превышающей ставки по
банковским депозитам, - отметил вице-президент МТС по финансам, инвестициям,
слияниям и поглощениям Алексей Корня. - В свою очередь, мы сможем привнести в
совместный бизнес свои компетенции в управлении активами и долговыми обязательствами
МТС. Стратегическая цель сделки - развитие качественной управляющей инвестиционной
компании, ориентированной на привлечение средств частных и институциональных
инвесторов и продолжение эффективного управления ликвидностью Группы МТС".  
Ранее МТС получила все необходимые регуляторные и корпоративные одобрения на
сделку.
"Система Капитал" располагает лицензией на управление ценными бумагами и лицензией
на управление инвестиционными фондами, паевыми инвестиционными фондами (ПИФ) и
негосударственными пенсионными фондами (НПФ). Совокупный портфель активов под
управлением УК "Система Капитал" по итогам 2016 года составил более 25 миллиардов
рублей. По данным информационного ресурса Investfunds, УК "Система Капитал" занимает
шестое место среди крупнейших управляющих компаний в России по объему коллективных
инвестиций (открытые и интервальные ПИФы). По данным рейтингового агентства RAEX
("Эксперт РА"), компании присвоен рейтинг А+ "Высокий уровень надежности". Более
подробная информация о компании доступна на сайте http://www.sistema-capital.com/
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам: 29 сентября 2017 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465917059812/a17-22693_26k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 29 сентября
2017 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.09.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.