29.09.2017
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
29 сентября 2017 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, объявляет о вынужденной приостановке предоставления услуг связи в
Туркменистане с 00:00 29 сентября 2017 года в связи с действиями государственной
компании электросвязи "Туркментелеком" по отключению услуг международной и
междугородней зоновой связи и услуг доступа в интернет.
В настоящее время ПАО "МТС" продолжает вести переговоры с регулирующими органами
Туркменистана о получении разрешений на использование частот, а также о выделении
государственными органами и государственными компаниями Туркменистана иных
ресурсов, необходимых для предоставления услуг связи.
Лицензия на оказание услуг связи в Туркменистане действует до 26 июля 2018 года. На
конец второго квартала 2017 года ПАО "МТС" обслуживала в Туркменистане 1,7 миллиона
абонентов.  По итогам 2016 года выручка ПАО "МТС" в Туркменистане составляла 260,2миллиона манат, показатель OIBDA составлял 93,7 миллиона манат. Доля этих показателей
в общих показателях Группы МТС за 2016 год составляет 1,15 процента и 1,06 процента
соответственно.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: Хозяйственное общество
"МТС-ТУРКМЕНИСТАН" (регистрационный номер 24854094; место нахождения:
Туркменистан, 744035, г. Ашхабад, проспект Героя Туркменистана Атамурата Ниязова, д.
85).
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 29 сентября 2017
года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   29.09.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.