27.09.2017
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных
бумаг эмитента, по которым начислены доходы: биржевые облигации процентные
неконвертируемые документарные на предъявителя с обязательным централизованным
хранением, серии БО-01, с возможностью досрочного погашения по требованию
владельцев и по усмотрению Эмитента, со сроком погашения: 3 640-й (Три тысячи шестьсот
сороковой) день с даты начала размещения;
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 4В02-01-04715-А от 14 марта 2013 г.; международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A0JTTA5;
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам эмитента: выплата 09
(Девятого) купонного дохода по облигациям (29.03.2017 г. - 27.09.2017 г.);
Общий размер процентов и (или) иного дохода, подлежавшего выплате по облигациям
эмитента определенного выпуска (серии), и размер процентов и (или) иного дохода,
подлежавшего выплате по одной облигации эмитента определенного выпуска (серии) за
соответствующий отчетный (купонный) период):
Величина процентной ставки по первому купону определена в размере 8,25% (Восемь
целых двадцать пятых/100) годовых Президентом ОАО "МТС" (Приказ N 01/0133П от29.03.2013г). Установить ставку второго, третьего, четвертого, пятого, шестого, седьмого,
восьмого, девятого и десятого купонов по Биржевым облигациям равной ставке первого
купона по Биржевым облигациям (Приказ Президента ОАО "МТС" N 01/0133П от 29.03.2013
г.).
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего      Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                     1 облигации, руб.
Первый купон              8,25                             411 400 000,00                              41,14
Второй купон              8,25                             411 400 000,00                              41,14
Третий купон              8,25                             411 400 000,00                              41,14          
Четвертый купон              8,25                             411 400 000,00                              41,14
Пятый купон                   8,25                                   411 400 000,00                              41,14
Шестой купон                   8,25                                   411 400 000,00                              41,14
Седьмой купон                  8,25                                   411 400 000,00                              41,14 
Восьмой купон                  8,25                                   411 400 000,00                              41,14
Девятый купон                  8,25                                   411 400 000,00                              41,14
Количество облигаций соответствующего выпуска (серии), доходы по которым подлежали
выплате:
10 000 000 (Десять миллионов) штук;
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежными средствами в валюте Российской Федерации в безналичном
порядке;
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 26.09.2017 г.;
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям, доходы (проценты, номинальная стоимость, часть номинальной
стоимости) по облигациям) должно быть исполнено, а в случае, если обязательство по
выплате доходов по ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течениеопределенного срока (периода времени), дата окончания этого срока: 27.09.2017 г.;
Общий размер процентов и (или) иного дохода, выплаченного по облигациям эмитента
определенного выпуска (серии), за соответствующий отчетный (купонный) период):
Первый купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей 00
копеек.
Второй купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей 00
копеек.
Третий купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Четвертый купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей
00 копеек
Пятый купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Шестой купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей 00
копеек
Седьмой купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей
00 копеек
Восьмой купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей
00 копеек
Девятый купон 411 400 000 (Четыреста одиннадцать миллионов четыреста тысяч) рублей
00 копеек
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме, причины невыплаты доходов по ценным бумагам эмитента:
обязательство исполнено в полном объеме.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.09.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержаниюраскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.