21.09.2017
ПАО "МТС" – Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством
голосов, приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал
эмитента
Прекращение у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
О прекращении у лица права распоряжаться определенным количеством голосов,
приходящихся на голосующие акции (доли), составляющие уставный капитал эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Фамилия, имя, отчество (если имеется) лица, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Архипов Михаил Алексеевич.
Должность, которую занимает физическое лицо, размер доли которого в уставном капитале
эмитента изменился: Член Правления - Вице-президент по управлению персоналу.
Вид организации, размер доли в уставном капитале которой изменился у соответствующего
лица: эмитент.
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента до изменения, а в
случае, если эмитентом является акционерное общество, - также размер доли
принадлежавших данному лицу обыкновенных акций такого акционерного общества до
изменения: 0,0039423%.
Размер доли соответствующего лица в уставном капитале эмитента после изменения, а в
случае, если эмитентом является акционерное общество, - также размер доли
принадлежащих данному лицу обыкновенных акций такого акционерного общества послеизменения: 0,0014403%.
Дата, с которой изменилась доля соответствующего лица в уставном капитале эмитента:
11.09.2017 г.
Дата, в которую эмитент узнал об изменении доли соответствующего лица в уставном
капитале эмитента: 21.09.2017 г.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
Дата 21 сентября 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.