29.08.2017
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения
29 августа 2017 года
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, сообщает о том, что ПАО АФК "Система" (далее - АФК "Система" или"Корпорация"), (LSE: SSA, MOEX: AFKS), публичная российская диверсифицированная
холдинговая компания, которая является крупнейшим акционером ПАО "МТС" с долей
эффективного участия - 50,03%, сообщила о наступлении 28 августа 2017 года
технического дефолта по кредитным обязательствам Корпорации на сумму эквивалентную
8,9 млрд руб.
ПАО АФК "Система" сообщило, что наступление технического дефолта связано с
продолжающимся арестом принадлежащих Корпорации и АО "Система-Инвест" акций МТС,
Медси и БЭСК, наложенным Арбитражным судом Республики Башкортостан в рамках
рассмотрения иска НК "Роснефть", АНК "Башнефть" и Республики Башкортостан к АФК
"Система" и АО "Система-Инвест".
Помимо объявленных ранее (http://www.sistema.ru/press-centr/press-
relizy/detail/article/22785/), остальные кредитные соглашения АФК "Система" не содержат
условий, по которым данный арест активов приводит к техническому дефолту. АФК
"Система" подчеркивает, что несоблюдение отдельных условий по кредитным
обязательствам, которое создает основания для технического дефолта, обусловлено
исключительно определением суда об аресте указанных выше активов и носит сугубо
формальный характер. Корпорация обслуживает и планирует в дальнейшем обслуживать
свои кредитные и финансовые обязательства своевременно и в полном объеме.
Более подробная информации - в сообщении АФК "Система" (http://www.sistema.ru/press-
centr/press-relizy/detail/article/22839/).
Арест принадлежащих АФК "Система" 31,76% акций в уставном капитале ПАО "МТС", а
также технический дефолт корпорации не препятствуют операционной деятельности МТС и
не влекут каких-либо последствий в соответствии с существующими долговыми
инструментами МТС
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004г.; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам:
29 августа 2017 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащегосведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465917054153/a17-21106_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 29 августа 2017 года.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
29 августа 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.