28.08.2017
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/.
2. Содержание сообщения
Вид, категория (тип), серия и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
по которым начислены доходы: акции обыкновенные именные бездокументарные.
Государственный регистрационный номер выпуска ценных бумаг эмитента и дата его
государственной регистрации: 1-01-04715-А от 22.01.2004 года, международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Отчетный (купонный) период (год, квартал или даты начала и окончания купонного
периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам эмитент: по итогам 2016
года.
Общий размер начисленных (подлежавших выплате) доходов по ценным бумагам эмитента
и размер начисленных (подлежавших выплате) доходов в расчете на одну ценную бумагу
эмитента (общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента определенной
категории (типа), и размер дивиденда, начисленного на одну акцию определенной
категории (типа): общий размер дивидендов, начисленных на акции эмитента, составляет
31 174 752 570 рублей. Размер дивиденда, начисленного на одну акцию, составляет 15,6
рублей.
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество акций эмитента соответствующей
категории (типа), доходы по которым подлежали выплате: 1 998 381 575 акций Эмитента.Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента (денежные средства, иное
имущество): денежные средства.
Дата, на которую определялись лица, имевшие право на получение доходов, выплаченных
по ценным бумагам эмитента: 10 июля 2017 года.
Дата, в которую обязательство по выплате доходов по ценным бумагам эмитента
(дивиденды по акциям) должно быть исполнено, а в случае если обязательство по выплате
доходов по эмиссионным ценным бумагам должно быть исполнено эмитентом в течение
определенного срока (периода времени), - дата окончания этого срока: не позднее 14
августа 2017 года.
Общий размер доходов, выплаченных по ценным бумагам эмитента (общий размер
дивидендов, выплаченных по акциям эмитента определенной категории (типа): 21 273 819
668,8 рублей.
В случае если доходы по ценным бумагам эмитента не выплачены или выплачены
эмитентом не в полном объеме, - причины невыплаты доходов по эмиссионным ценным
бумагам эмитента:
- не выплачены дивиденды в адрес ПАО АФК "Система" на сумму 9 900 918 409,2 рублей по
причине ограничения права ПАО АФК "Система" на получение дохода по арестованным
ценным бумагам ПАО "МТС" (на основании Постановления о возбуждении исполнительного
производства в отношении ПАО АФК "Система" от 26.06.2017г.)
- не выплачены дивиденды на сумму 14 492 рубля по причине непредоставления
акционерами реквизитов для перечисления дохода.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)                           ______________     О.Ю. Никонова
28 августа 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.