28.08.2017
ПАО "МТС" – Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
Раскрытие эмитентом консолидированной финансовой отчетности
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид консолидированной финансовой отчетности эмитента: промежуточная
консолидированная финансовая отчетность.
Отчетный период, за который составлена консолидированная финансовая отчетность
эмитента: по состоянию на 30 июня 2017 года и за шестимесячный период, закончившийся
на эту дату.
Стандарты бухгалтерской (финансовой) отчетности, в соответствии с которыми составлена
консолидированная финансовая отчетность: Международные стандарты финансовой
отчетности (МСФО).
Сведения об аудиторе (аудиторской организации), подготовившем аудиторское заключение
в отношении соответствующей консолидированной финансовой отчетности эмитента: в
отношении соответствующей консолидированной финансовой отчетности эмитента аудит
не проводился.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой эмитентом опубликован текст
соответствующей консолидированной финансовой отчетности, а также текст аудиторского
заключения, подготовленного в отношении такой отчетности:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/annual_reports/71/.Дата опубликования эмитентом текста соответствующей консолидированной финансовой
отчетности, а также текста аудиторского заключения, подготовленного в отношении такой
отчетности, на странице в сети Интернет: 28.08.2017 г.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)                 ______________     О.Ю. Никонова
28 августа 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.