28.08.2017
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
23 августа 2017 года
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России, объявляет консолидированные финансовые и операционные результаты за второй
квартал 2017 года.
Андрей Дубовсков, Президент и председатель Правления ПАО "МТС", отметил:
"После обнадеживающего начала года МТС продолжала наращивать позитивную динамику
во втором квартале 2017 года и добилась хороших финансовых результатов. Мы
наблюдаем рост выручки Группы на уровне 0,7%, при этом рост происходит в России и
Украине благодаря увеличению пользования голосовой связью и сервисами передачи
данных. Показатель OIBDA Группы вырос на 8,2% вследствие общего роста пользования
услугами, значительному вкладу нашего бизнеса в Украине, а также росту эффективности
розничного бизнеса.В целом, мы видим устойчивое положительное влияние роста масштабов бизнеса, а также
эффективность наших действий в рознице и управлении сетями. Что еще более важно, мы
наблюдаем признаки того, что конкурентная ситуация в России, сфокусированная главным
образом в розничной сфере, может благоприятно измениться как для операторов, так и для
потребителей.
Совет директоров компании рекомендовал промежуточные дивиденды в размере 10,4 рубля
на акцию. В соответствии с нашей дивидендной политикой и заявленными целями, а также
после получения одобрения акционеров на предстоящем внеочередном собрании, МТС
намерена выполнить обещание и вернуть 26 рублей за акцию через выплату дивидендов на
общую сумму около 52 миллиардов рублей в течение календарного 2017 года.
С учетом сильных финансовых результатов первого полугодия мы повысили прогноз по
OIBDA Группы и ожидаем рост минимум на 4 процента за 2017 год. Множество факторов
при этом может сказаться на итоговом результате, как положительно, так и отрицательно, в
том числе конкурентная ситуация и макроэкономические факторы. Однако позитивные
изменения потребительского поведения и бизнес-среды, а также относительная
макроэкономическая стабильность в первом полугодии 2017 года позволяют нам повысить
прогноз за полный 2017 год. Мы также подтверждаем наш прогноз по выручке на уровне +/-
2 процента и снижаем прогнозируемый уровень капитальных затрат до 75 миллиардов
рублей в связи с более высоким, чем ожидалось, курсом рубля".
Ключевые события за отчетный период:
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
29 июня компания провела годовое собрание акционеров. Акционеры утвердили решение
выплатить дивиденды за полный 2016 год в размере 15,6 рубля на одну обыкновенную
именную акцию МТС номинальной стоимостью 0,1 рубля каждая (31,2 рубля на одну АДР).
Артем Засурский, вице-президент по стратегии и член правления ПАО АФК "Система",
заменил Михаила Шамолина в совете директоров МТС в качестве неисполнительного
директора.
***
В июне на должность вице-президента Группы МТС по маркетингу назначен Вячеслав
Николаев, ранее на протяжении шести лет возглавлявший в МТС направление маркетинга
массового рынка.
***Совет директоров МТС назначил внеочередное общее собрание акционеров на 29 сентября
2017 года и рекомендовал собранию акционеров принять решение о выплате
промежуточных дивидендов в размере 10,4 рубля на одну обыкновенную именную акцию
МТС (20,8 рубля на одну АДР) по результатам деятельности компании за первое полугодие
2017 года.
ПАРТНЕРСТВО
В июне МТС и Nokia подписали соглашение о партнерстве, в рамках которого компании
будут совместно развивать и внедрять новые технологические решения Nokia для
реализации инновационной стратегии и продвижения новых цифровых продуктов и услуг
Группы МТС, таких как IoT, облачные решения, цифровая медицина, электронная
коммерция, виртуальная и дополненная реальность, сети 5G. 
***
В июне МТС подписала партнерское соглашение с Инновационным центром "Сколково" о
развитии ИТ-сервисов МТС. Оператор планирует открыть доступ к интерфейсам
программирования ряда собственных приложений и предоставить возможность внешним
разработчикам применить свои технологии и алгоритмы к действующим сервисам
оператора. Одной из ключевых площадок привлечения разработчиков для сотрудничества с
МТС станет Инновационный центр "Сколково".
ОБНОВЛЕННАЯ КОНЦЕПЦИЯ РАЗВИТИЯ ПЛАТФОРМЫ "КОШЕЛЕК МТС ДЕНЬГИ"
В мае МТС представила концепцию развития платформы "Кошелек МТС Деньги": оператор
объединит платежные сервисы при помощи номера сотового телефона в единой
экосистеме и расширит функционал сервиса. Обновленная версия предлагает
пользователям расширенные платежные услуги, возможность бесконтактных платежей,
инвестиционные услуги, развитие совместной работы с МТС Банком, а также другие
функции.
НАГРАДЫ И ПРОФЕССИОНАЛЬНОЕ ПРИЗНАНИЕ
МТС получила международную награду Global Telecom Business Innovation Award,
определяющую самые успешные телекоммуникационные проекты по всему миру, в
номинации Innovation Awards 2017 за сервис "Виртуальная АТС". Сервис позволяет
компаниям численностью от 5 до 10 000 и более сотрудников получить выгодную и удобную
корпоративную связь в любом месте по всей России.
***
МТС получила две награды в сфере IR на церемонии IR Magazine Russia & CIS Awards
2017. МТС была признана победителем в ключевой корпоративной номинации Гран-при.
Джош Тулган, директор по корпоративным финансам и связям с инвесторами, получилнаграду в качестве лучшего менеджера по связям с инвесторами в отрасли
телекоммуникаций.
***
МТС и ее сотрудники победили в пяти номинациях четвертого Всероссийского рейтинга
директоров департаментов по корпоративным коммуникациям и корпоративным
отношениям TOP-COMM 2017, составленного Ассоциацией директоров по коммуникациям и
корпоративным медиа России.
МТС заняла первое место в рейтинге лучших организаций в сфере корпоративных
коммуникаций и корпоративных отношений в России, департамент компании по связям с
общественностью стал первым в рейтинге лучших департаментов по корпоративным
коммуникациям и корпоративным отношениям. Директор по связям с общественностью МТС
Елена Кохановская возглавила рейтинг ТОП-100 директоров по корпоративным
коммуникациям и корпоративным отношениям в России. 
***
МТС получила несколько наград Effie Awards Russia 2017 - одной из самых престижных в
мире премий в маркетинге и коммуникациях. МТС победила в номинации
"Телекоммуникации. Интернет" премии Effie Awards Russia 2017 - "Золото" взяла кампания
по продвижению тарифного плана Smart Безлимитище. Оператор также получил "Серебро"
в номинации "Брендированная услуга" за приложение "Мой МТС". Крупнейший российский
творческо-благотворительный проект "Поколение М", который реализует МТС, был отмечен
в двух номинациях - получил "Бронзу" в номинации "Вклад в общее благо. Социальная
ответственность и устойчивое развитие", а также стал финалистом в номинации
"Телекоммуникации. Интернет".
ИЗМЕНЕНИЯ В КРЕДИТНЫХ РЕЙТИНГАХ КОМПАНИИ
В июне международное рейтинговое агентство Fitch поместило рейтинг МТС в список Rating
Watch "Негативный", изменив его со "Стабильного". Корпоративный рейтинг "BB +"
подтвержден.
Изменение в рейтингах МТС стали результатом понижения кредитных рейтингов ПАО АФК
"Система", основного акционера компании.
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношениек соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 28 августа 2017 года.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)                         __________________________ О.Ю.
Никонова
28 августа 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.