24.08.2017
ПАО "МТС" – Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным
инвесторам в связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента
за пределами РФ
Сведения, направленные за пределы РФ для их раскрытия иностранным инвесторам в
связи с размещением или обращением эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами
РФ
О сведениях, направляемых или предоставляемых эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной фондовой бирже и
(или) иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия
или предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением
эмиссионных ценных бумаг эмитента за пределами Российской Федерации
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Вид и краткое содержание сведений (вид и наименование документа), направляемых или
предоставляемых эмитентом соответствующему органу (соответствующей организации)
иностранного государства, иностранной бирже и (или) иным организациям в соответствии с
иностранным правом для целей их раскрытия или предоставления иностранным
инвесторам, а также идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента, в
связи с размещением или обращением которых за пределами Российской Федерации
направляются или предоставляются указанные сведения
24 августа 2017 года
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущий телекоммуникационный
оператор в России, сообщает о том, что ПАО АФК "Система" (далее - АФК "Система" или"Корпорация"), (LSE: SSA, MOEX: AFKS), публичная российская диверсифицированная
холдинговая компания, которая является крупнейшим акционером ПАО "МТС" с долей
эффективного участия - 50,03%, получила решение Арбитражного суда Республики
Башкортостан о частичном удовлетворении иска  ПАО "НК "Роснефть", ПАО АНК
"Башнефть" и Республики Башкортостан, поданного к АФК "Система" и АО "Система-
Инвест".
В соответствии с решением, суд постановил взыскать с АФК "Система" и АО "Система-
Инвест" убытки на сумму 136 273 554 065 рублей. Об этом говорится в сообщении
(http://www.sistema.ru/press-centr/press-relizy/detail/article/22827/), распространённом АФК
"Система".
Как говорится в сообщении корпорации, АФК "Система" не согласна с данным решением,
считает его незаконным и необоснованным, и будет обжаловать это решение в
Восемнадцатом арбитражном апелляционном суде Челябинска в предусмотренный законом
срок. При этом решение Арбитражного суда Республики Башкортостан не вступит в силу до
вынесения решения апелляционным судом.
Решение суда не препятствует операционной деятельности МТС и не влечет каких-либо
последствий в соответствии с существующими долговыми инструментами МТС.
Идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг эмитента: акции обыкновенные
именные бездокументарные, государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-
А, дата государственной регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер)
идентификации ценных бумаг (ISIN): RU0007775219.
Дата направления или предоставления эмитентом сведений соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам: 24 августа 2017 года.
Адрес страницы в сети Интернет, на которой опубликован текст документа, содержащего
сведения, направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)
иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации:
https://www.sec.gov/Archives/edgar/data/1115837/000110465917053343/a17-20934_16k.htm
Дата опубликования на странице в сети Интернет текста документа, содержащего сведения,
направляемые или предоставляемые эмитентом соответствующему органу
(соответствующей организации) иностранного государства, иностранной бирже и (или)иным организациям в соответствии с иностранным правом для целей их раскрытия или
предоставления иностранным инвесторам в связи с размещением или обращением ценных
бумаг эмитента за пределами Российской Федерации: 24 августа 2017 года.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
24 августа 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.