30.07.2024
ПАО "МТС" – Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
Выплаченные доходы по эмиссионным ценным бумагам эмитента
О выплаченных доходах по эмиссионным ценным бумагам эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование (для коммерческой организации) или наименование
(для некоммерческой организации) эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Адрес эмитента, указанный в едином государственном реестре юридических лиц:
Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Марксистская, д. 4
1.3. Основной государственный регистрационный номер (ОГРН) эмитента (при наличии):
1027700149124
1.4. Идентификационный номер налогоплательщика (ИНН) эмитента (при наличии):
7740000076
1.5. Уникальный код эмитента, присвоенный Банком России: 04715-A
1.6. Адрес страницы в сети "Интернет", используемой эмитентом для раскрытия
информации: http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/,
http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.7. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение:
30.07.2024
2. Содержание сообщения
Идентификационные признаки ценных бумаг эмитента, по которым выплачены доходы и
(или) осуществлены иные выплаты, причитающиеся их владельцам: биржевые облигации
процентные неконвертируемые бездокументарные серии 002P-01, со сроком погашения:
1456-й (Одна тысяча четыреста пятьдесят шестой) день с даты начала размещения;
регистрационный номер выпуска (дополнительного выпуска) ценных бумаг (программы
облигаций) 4B02-01-04715-A-002P, дата его (ее) регистрации: от 27.10.2023 г.;
международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A1075E4;
международный код классификации финансовых инструментов (CFI): DBFUFB.
Категория выплат по ценным бумагам эмитента и (или) иных выплат, причитающихся
владельцам ценных бумаг эмитента: проценты (купонный доход) по облигациям.
Отчетный (купонный) период (год; 3, 6, 9 месяцев года; иной период; даты начала и
окончания купонного периода), за который выплачивались доходы по ценным бумагам
эмитента: выплата 3-ого купонного дохода по облигациям (30.04.2024 г. - 30.07.2024 г).Общий размер выплаченных доходов по ценным бумагам эмитента, а также иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента:
Первый купон 1 009 750 000 (Один миллиард девять миллионов семьсот пятьдесят тысяч)
рублей 00 копеек.
Второй купон 1 058 500 000 (Один миллиард пятьдесят восемь миллионов пятьсот тысяч)
рублей 00   копеек
Третий купон  1 067 000 000 (Один миллиард шестьдесят семь миллионов) рублей 00 копеек
Размер выплаченных доходов, а также иных выплат в расчете на одну ценную бумагу
эмитента:*
Купон                          Ставка купона,       Сумма купона, подлежащего           Сумма купона по
                                       % годовых                          выплате, руб.                          1 облигации,
руб.               
Первый купон        RUONIA +1,25 %                    1 009 750 000                                    40,39
Второй купон            RUONIA +1,25 %                    1 058 500 000                                    42,34
Третий купон            RUONIA +1,25 %                    1 067 000 000                                    42,68
*Доход по Биржевым облигациям рассчитывается на каждую календарную дату срока
обращения Биржевых  облигаций, с учетом ставки RUONIA, установленной на седьмой
день, предшествующей дате расчета дохода, увеличенной на размер S-спреда - надбавки в
размере 1,25% годовых.
Общее количество ценных бумаг эмитента (количество облигаций определенного выпуска),
по которым выплачены доходы и (или) осуществлены иные выплаты: 25 000 000 (Двадцать
пять миллионов) штук.
Форма выплаты доходов по ценным бумагам эмитента и (или) осуществления иных выплат,
причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента (денежные средства): денежными
средствами в валюте Российской Федерации в безналичном порядке.
Дата, в которую обязанность по выплате доходов по ценным бумагам эмитента и (или)
осуществлению иных выплат, причитающихся владельцам ценных бумаг эмитента, должна
быть исполнена, а если указанная обязанность должна быть исполнена эмитентом в
течение определенного срока (периода времени) - дата окончания этого срока: 30 июля
2024 года.
Объем (в процентах), в котором исполнено обязательство по выплате доходов по ценным
бумагам эмитента и (или) осуществлению иных выплат, причитающихся владельцамценных бумаг эмитента, а также причины исполнения указанного обязательства не в полном
объеме, в случае если такое обязательство исполнено эмитентом не в полном объеме: 100
(сто) %.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               О.Ю. Никонова
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   30.07.2024г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N714-П от 27 марта 2020 г.,
или с Положением о раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-
П от 30 декабря 2014 г., или Положением о требованиях к порядку и срокам раскрытия
информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов и
управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005 г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.