19.08.2020
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
1.8. Дата наступления события (существенного факта), о котором составлено сообщение
(если применимо): 19.08.2020
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
19 августа 2020 г.
Москва, РФ - ПАО "МТС" (NYSE: MBT, MOEX: MTSS), ведущая российская компания по
предоставлению цифровых, медийных и телекоммуникационных сервисов, объявляет
финансовые и операционные результаты за второй квартал 2020 года.
Алексей Корня, президент и председатель правления Группы МТС:
На фоне главных событий 2020 года сложно переоценить экономическую и социальную
значимость услуг связи.  Процессы digital-трансформации получили дополнительное
ускорение за счет возросшего спроса на цифровые решения. У пользователей успели
сформироваться новые привычки, связанные с удаленной работой, онлайн-развлечениями,
получением дистанционных медицинских и образовательных услуг. Перечисленные тренды
подтверждают правильность и актуальность долгосрочной стратегии МТС по укреплению
лидерства в телекоме, развитию новых направлений и строительству пользовательской
экосистемы сервисов. Несмотря на вызовы, связанные с пандемией, я рад сообщить, что во втором квартале 2020
года МТС демонстрирует позитивную динамики выручки. Выручка Группы выросла до 117,7
миллиарда рублей, или на 1,3 процента в годовом исчислении. Основной положительный
вклад внесла выручка от телеком-бизнеса, финтех услуг и МТС Медиа.  Скорректированная
OIBDA Группы продемонстрировала рост на 0,6 процента до 51,6 миллиарда рублей.
Негативное влияние пандемии на доходы от роуминга и банковских сервисов во втором
квартале   компенсировались выручкой от основных услуг, экономией операционных
расходов в рознице и другими факторами.
Принимая во внимание стабильность основного бизнеса, операционную гибкость и
устойчивый спрос на цифровые услуги под брендом МТС, мы подтверждаем наши прогнозы
по росту выручки за 2020 год до трех процентов, незначительному снижению показателя
скорректированной OIBDA или сохранению его на уровне предыдущего года, а также
подтверждаем уровень капительных затрат в объеме порядка 90 миллиардов рублей.
Мобильные абоненты (млн)2 кв. 20201 кв. 2020Изменение
за квартал, %2 кв. 2019Изменение
за год, %
Общее количество84,986,4-1,7%85,8-1,1%
   Россия77,278,5-1,7%78,1-1,2%
   Армения2,12,2-4,9%2,1-4,3%
   Беларусь   5,65,7-0,4%5,61,3%
COVID-19
МТС продолжает внимательно следить за ситуацией с пандемией COVID-19. Наивысшим
приоритетом компании является защита здоровья и безопасности наших сотрудников,
независимо от того, работают ли они в офисе, в магазине или удаленно, а также поддержка
наших клиентов через предоставление надежной связи и качественных цифровых услуг.
Во втором квартале 2020 года наиболее заметными для МТС последствиями режима
самоизоляции на фоне общей макроэкономической нестабильности стали падение выручки
от международного роуминга, рост трафика домашнего интернета и, соответственно,
расходов на обслуживание фиксированных сетей, временное закрытие розничных
магазинов и снижение доходов от финансовых услуг вследствие изменения профиля рисков
по некоторым продуктам.
Глобальная ситуация COVID-19 остается нестабильной и может дальше влиять на
экономику и финансовые рынки многих регионов, включая страны, в которых мы работаем,
что, в свою очередь, может повлиять на структуру потребительских, деловых расходов и
наши операционные результаты. Дополнительная информация о потенциальных бизнес-рисках, связанных с пандемией коронавируса, представлена в Форме 20-F 2019 года,
которая направлена в Комиссию по ценным бумагам и биржам США, и доступна на
официальном сайте МТС.
КЛЮЧЕВЫЕ СОБЫТИЯ ЗА ВТОРОЙ КВАРТАЛ И ПОСЛЕ ОТЧЕТНОЙ ДАТЫ 
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
В июне 2020 года годовое общее собрание акционеров МТС утвердило выплаты
дивидендов по итогам 2019 года в размере 20,57 рубля на одну обыкновенную акцию МТС
(41,14 рубля на AДР), или в общей сложности 41,1 миллиарда рублей.
***
Годовое общее собрание акционеров утвердило избрание девяти членов Совета
директоров МТС, шесть из которых являются независимыми директорами.
***
Совет директоров МТС определил дату проведения внеочередного общего собрания
акционеров в форме заочного голосования на 30 сентября 2020 года; определил 7 сентября
датой составления списка лиц, имеющих право на участие во внеочередном общем
собрании акционеров; рекомендовал внеочередному общему собранию акционеров
утвердить 12 октября датой составления списка лиц, имеющих право на получение
дивидендов; рекомендовал внеочередному общему собранию акционеров утвердить
дивиденды за первое полугодие 2020 года в размере 8,93 рубля на одну обыкновенную
именную акцию МТС (17,86 рубля на одну АДР). 
ОБЛИГАЦИИ И КРЕДИТЫ
В апреле 2020 года МТС провела на Московской бирже (MOEX) вторичное размещение
облигаций серии БО-01 на сумму 9,92 миллиарда рублей со ставкой купона 6,50 процента
годовых и сроком погашения в марте 2023 года.
***
Во втором квартале 2020 года МТС выпустила на Московской бирже (МОЕХ) рублевые
биржевые облигации серии 001Р на общую сумму 22 миллиарда рублей:
Дата размещенияСерияОбъем
(руб)Срок обращенияСтавка купона
Май, 14001P-155 млрд6,5 лет6,60%
Май, 14001P-167 млрд7 лет6,60%
Июнь, 5001P-1710 млрд2 года5,50%
***
В мае 2020 года МТС полностью погасила кредит ВТБ на сумму 20 миллиардов рублей. В
июне 2020 года АО "РТК" заключила с ВТБ соглашение о субординированном кредите на 1,7
миллиарда рублей.***
В июне 2020 года МТС полностью погасила 10-летние еврооблигации на 750 миллионов
долларов США, выпущенные компанией в 2010 году.
5G
В июле 2020 года МТС получила первую в России лицензию на оказание услуг мобильной
связи стандарта 5G/IMT-2020 в диапазоне 24,25-24,65 ГГц в 83 субъектах страны. Лицензия
предоставлена Роскомнадзором сроком до 16 июля 2025 года. Первыми пользователями
сети "пятого поколения" станут бизнес-клиенты и крупные производственные предприятия.
***
В июле 2020 года МТС, совместно с компаниями Motorola и Qualcomm Technologies, Inc.,
провела успешные тесты флагманского смартфона Motorola Edge+, который помимо работы
в действующих мобильных сетях будет поддерживать миллиметровый диапазон,
выделенный для строительства 5G сетей в России. В ближайшие месяцы МТС начнет
продажи устройства. 
ЦИФРОВЫЕ ПРОДУКТЫ
В апреле 2020 года МТС запустила систему цифрового управления молочной фермой на
основе IoT-датчиков. Решение MTS Smart Farming состоит из умного датчика-болюса,
установленного в желудок коровы, и программного обеспечения, которое анализирует
информацию с датчиков.
***
В мае 2020 года МТС запустила продажи оборудования для мониторинга состояния
здоровья сотрудников и контроля за соблюдением мер по предотвращению
распространения инфекций. Клиенты могут выбрать одно из трех решений: устройство для
бесконтактного измерения температуры тела, автоматизированную систему предрейсового
или предсменного телемедицинского контроля или тепловизор.
***
В июне 2020 года МТС вышла на рынок умных авто, запустив направление МТС Automotive,
которое объединит в себе технологии и продукты в области connected cars. В новое
направление также войдут одни из ведущих в России разработчиков и поставщиков
мультимедийных устройств и бортовых информационных систем для автомобилей —
компании "Стопол Авто" и "Коагент Рус". МТС приобрела 100 процентов долей в уставных
капиталах данных компаний.
***
В июне 2020 года МТС запустила решение  MTC Estate — первый цифровой сервис для
снижения налога на недвижимость юридических лиц за счет пересмотра кадастровой
стоимости.
***
В июне 2020 года МТС выпустила голосового помощника Марвина. Первыми устройствами,при помощи которых можно общаться с Марвином, стали смартфоны на iOS и Android, где
помощник доступен через приложение "МТС Марвин", а также портативные Умные колонки
МТС.
***
В июле МТС объявила о старте проекта по созданию в Москве, на базе ЖК Balchug
Viewpoint, цифрового жилого комплекса с решениями для автоматического сбора показаний
счетчиков и выставления счетов за ЖКХ, бесконтактного доступа на закрытую территорию с
помощью смартфона, въезда на парковку посредством распознавания номеров
автомобилей, а также системой безопасности на основе видеоаналитики.
МАЛЫЙ БИЗНЕС
В апреле 2020 года МТС запустила интерактивную карту предприятий малого бизнеса
#Мнеблизко, где предприниматели рассказывают об оказываемых услугах, а покупатели
узнают, какие предприятия малого бизнеса работают поблизости и как можно
воспользоваться их сервисами.
***
В июне 2020 года облачный провайдер #CloudМТS запустил автоматизированную
платформу для малого бизнеса. Новый сервис собственной разработки позволяет клиентам
самостоятельно создавать и масштабировать облачные ресурсы, мониторить нагрузку и
оплачивать счета из единой панели управления c интуитивно понятным интерфейсом.
***
В июле 2020 года МТС запустила конструктор документов для малого бизнеса на основе
искусственного интеллекта. Решение позволяет создавать новые договоры на основе
многовариантных шаблонов, подготовленных Центром искусственного интеллекта МТС с
привлечением юристов EY Law. Продукт разработан как самостоятельная часть робота-
юриста и доступен на платформе инструментов для малого и среднего бизнеса "МТС Твой
Бизнес".
***
В июле 2020 года МТС и сервис Rate&Goods запустили сервис доставки товаров из
районных продуктовых магазинов. К сервису могут подключиться магазины формата "у
дома" и микросети, которые принимают платежи через МТС Кассу.
МЕДИА И РАЗВЛЕЧЕНИЯ
В апреле 2020 года МТС запустила серию онлайн-концертов российских звезд на
платформе МТС ТВ. Всего в проекте МТС выступили более 30 популярных российских
исполнителей и коллективов, суммарная онлайн-аудитория концертов на МТС ТВ и
VR.MTS.RU превысила 30 миллионов человек.
***
В июне 2020 года МТС объявила о запуске продаж собственной новой интерактивной ОТТ-
приставки на платформе Android TV™, с функцией магазина приложений Google Play и
голосовым управлением, что позволяет пользователям платформы МТС ТВ получитьдоступ к загрузке и использованию приложений Google Play и YouTube непосредственно на
телевизоре.
***
В июле 2020 года дочерняя компания МТС Медиа выступила сопродюсером сериала,
который "Киностудия КИТ" (входит в холдинг "Газпром-медиа") снимает по заказу Первого
канала и покажет его в интернет-среде на платформе МТС ТВ.
ЛИДЕРСТВО В ТЕЛЕКОММУНИКАЦИЯХ
В апреле 2020 года МТС и госкомпания "Автодор" завершили реализацию проекта по
строительству инфраструктуры для обеспечения трассы М-11 "Нева" по маршруту Москва -
Санкт-Петербург сервисами голосовой связи и высокоскоростным доступом в мобильный
интернет.
***
В апреле 2020 года МТС запустила онлайн продажи sim-карт, которые клиент сможет
самостоятельно зарегистрировать без посещения салона связи.
***
В мае 2020 года МТС первой в России представила локализованное решение SD-WAN на
собственной инфраструктуре. Новая услуга позволит компаниям с филиальной сетью
объединить офисы в единую непубличную защищенную сеть и самостоятельно управлять
ей.
***
В июле 2020 года МТС объявила о старте проекта по созданию в Московском регионе
конвергентной транспортной сети, которая объединит фиксированную и мобильные
транспортные сети МТС и МГТС в единую инфраструктуру. Это первый проект такого
масштаба в России.
ЭКОСИСТЕМА
В июле 2020 года МТС запустила программу привилегий МТС Premium для клиентов
компании. Участникам стали доступны бонусы и скидки на сервисы МТС, более выгодные
ставки кредитования и накоплений в МТС Банке, скидки на гаджеты в салонах МТС,
бесплатный доступ к пакету ТВ-каналов, фильмов и сериалов в МТС ТВ и другие
предложения.
***
В июле 2020 года МТС открыла в Москве первый шоурум нового формата, где помимо
классических отделов для обслуживания клиентов, продажи гаджетов и аксессуаров,
представлены демонстрационные зоны для знакомства с сервисами экосистемы МТС в
области умного дома, киберспорта и гейминга, ТВ, банковских услуг, сервисов для малого и
среднего бизнеса и других.
ОБРАЗОВАТЕЛЬНЫЕ и R&D-ПРОЕКТЫ
В апреле 2020 года МТС и университет ИТМО объявили об открытии специализации"Технологии разговорного интеллекта" внутри магистерской программы "Системное и
прикладное программное обеспечение" на факультете компьютерных технологий и
управления. Прием на программу уже ведется, обучение начнется этой осенью.
***
В апреле 2020 года МТС заключила пилотные контракты с 14 лучшими технологическими
стартапами по результатам четвертого набора акселерационной программы MTS StartUp
Hub. Среди финалистов — шесть стартапов направления "Клиентские сервисы", пять
проектов из сферы билетных сервисов, два стартапа направления "Интернет-магазин" и
один проект в сфере облачных технологий.
***
В мае 2020 года МТС выпустила на рынок первый в России Development Kit для создания
прототипов устройств, работающих в сети NB-IoT. Комплект оборудования позволит
разработчикам решений "интернета вещей" упростить создание образцов собственных IoT-
устройств и ускорить вывод IoT-продуктов на рынок.
***
В мае 2020 года МТС запустила пятый набор корпоративного акселератора, куда вошли 19
стартапов, в том числе четыре иностранных проекта.
***
В июле 2020 года МТС заключила соглашение с Агентством инноваций города Москвы о
совместном пилотировании инновационных технологических решений в Москве. В рамках
партнерства стартапы-резиденты корпоративного акселератора MTS StartUp Hub и Центра
5G МТС смогут протестировать свои разработки на одной из городских площадок, в число
которых входят технопарки, университеты, школы, музеи, научные и медицинские центры и
другие объекты, готовые внедрять новые технологии.
НАГРАДЫ И ПРИЗНАНИЕ
В апреле 2020 года международная консалтинговая компания Brand Finance признала МТС
вторым наиболее сильным телеком-брендом в мире. Brand Finance определяет индекс силы
бренда (BSI) на основе таких факторов как маркетинговые инвестиции, узнаваемость и
лояльность среди клиентов, удовлетворенность персонала и репутация. МТС —
единственный из российских телеком-брендов, представленных в этом глобальном
рейтинге.
***
Согласно рейтингу международной консалтинговой компании BCG, представленному в
апреле 2020 года,  МТС вошла в топ-10 телеком-компаний мира по показателю совокупной
акционерной доходности (TSR), формирующегося на основе роста цены акций и
дивидендного дохода на акцию за определенный период.
***
В мае 2020 года Группа МТС получила награды в восьми номинациях профессиональной
премии в индустрии клиентского опыта СХ WORLD AWARDS 2020. Наградами отмечены
подразделения клиентского сервиса, розничная сеть МТС и МТС Банк.Полная версия материалов находится на сайте МТС:
https://moskva.mts.ru/about/obshhestvennosti-i-smi/soobshheniya-kompanii/finansovaya-
otchetnost.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 19 августа 2020 г.
3. Подпись
3.1. Менеджер проектов ПАО "МТС"
 __________________               С.И. Молодцов
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.08.2020г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.