31.07.2017
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Об отдельных решениях, принятых Советом директоров эмитента
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня: в Обществе избран Совет директоров в количестве
9 человек в следующем составе: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р.,
Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Комб
М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется.
Итоги голосования:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Засурский А.И., Зоммер Р., Комб М., Миллер
С., Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО
1. Об определении размера оплаты услуг аудитора ПАО "МТС".2. О предложении общему собранию акционеров ПАО "МТС", установить в решении о
выплате (объявлении) дивидендов определенную дату, на которую определяются лица,
имеющие право на получение дивидендов.
3. О рекомендациях в отношении размера дивидендов по акциям ПАО "МТС" и порядка их
выплаты.
4. О вынесении на рассмотрение внеочередного Общего собрания акционеров вопроса об
участии  ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
5. О вынесении на рассмотрение внеочередного Общего собрания акционеров вопроса об
утверждении внутренних документов, регулирующих деятельность органов ПАО "МТС".
6. О принятом Советом директоров ПАО "МТС" решении об утверждении повестки дня
внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС", а также об иных решениях,
связанных с подготовкой, созывом и проведением общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.1):
1.1. Принять к сведению рекомендации Комитета по аудиту при Совете директоров ПАО
"МТС" по вопросу размера вознаграждения аудитора ЗАО "Делойт и Туш СНГ" за аудит
отчетности Группы компаний МТС за 2017 год в размере 125 070 тыс. рублей без учета НДС
и накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО МТС в размере 9 800 тыс.
рублей.
1.2. Одобрить стоимость аудиторских услуг ЗАО "Делойт и Туш СНГ" за аудит отчетности
Группы компаний "МТС" за 2017 год в размере 125 070 тыс. рублей без учета НДС и
накладных расходов, в том числе аудит отчетности ПАО МТС в размере 9 800 тыс. рублей.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.2-3):
2.1. Принять решение о вынесении на рассмотрение внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС" вопроса о выплате дивидендов ПАО "МТС" по результатам 1
полугодия 2017 года.
2.2. Утвердить рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" внеочередному общему
собранию акционеров ПАО "МТС" по вопросу распределения прибыли ПАО "МТС" по
результатам первого полугодия 2017 года (Порядок распределения прибыли ПАО "МТС"), в
том числе следующее:
?- Рекомендовать внеочередному общему собранию акционеров принять решение о
выплате дивидендов по обыкновенным именным акциям ПАО "МТС" в размере 10,4 рублей
на одну обыкновенную именную акцию ПАО "МТС" номинальной стоимостью 0,1 рубля
каждая.
?- Рекомендовать внеочередному общему собранию акционеров определить дату, на
которую определяются лица, имеющие право на получение дивидендов по результатам
первого полугодия 2017 года - 13 октября 2017 года.
?- Общая сумма дивидендов ПАО "МТС" по результатам первого полугодия 2017 года
составляет 20 783 168 380,00 рублей.
?- Дивиденды выплатить денежными средствами в срок, установленный уставом ПАО"МТС".
2.3. Представить порядок распределения прибыли ПАО "МТС" по итогам первого полугодия
2017 года на утверждение внеочередному общему собранию акционеров ПАО "МТС".
Предложить внеочередному общему собранию акционеров утвердить предлагаемый
порядок распределения прибыли по итогам первого полугодия 2017 года.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
3.1. Принять к сведению представленную информацию по вопросу об участии ПАО "МТС" в
некоммерческих организациях: Ассоциация участников рынка интернета вещей.
3.2. Включить вопрос об участии ПАО "МТС" в некоммерческой организации - Ассоциации
участников рынка интернета вещей в повестку дня внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
3.3. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
решение об участии ПАО "МТС" в Ассоциации участников рынка интернета вещей (адрес
местонахождения: 105064, г.Москва, пер. Сусальный Нижний, д.5, стр.4, ОГРН
1167700076158).
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.5):
4.1. Принять к сведению представленную информацию по вопросу о вынесении на
рассмотрение внеочередного Общего собрания акционеров вопроса о внесении изменений
и дополнений в устав ПАО "МТС".
4.2. Рекомендовать внеочередному Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять
следующее решение:
1) Утвердить изменения и дополнения к уставу ПАО "МТС" в соответствии с приложением N
1.
2) Утвердить изменения и дополнения к уставу ПАО "МТС" в соответствии с приложением N
2.
3) Утвердить изменения и дополнения к уставу ПАО "МТС" в соответствии с приложением N
3.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.6):
5.1. Созвать внеочередное Общее собрание акционеров ПАО "МТС".
5.2. Утвердить следующие условия и порядок проведения внеочередного общего собрания
акционеров ПАО "МТС":
?- Дата проведения собрания (дата окончания приема бюллетеней для голосования): 29
сентября 2017 года.
?- Форма проведения собрания: заочное голосование.
?- Почтовый адрес, по которому направляются заполненные бюллетени: Российская
Федерация, 107076, г. Москва, ул. Стромынка, д. 18, корпус 5Б, Акционерное общество
"Независимая регистраторская компания" (МТС) или Российская Федерация, 109147, г.
Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО "МТС".?- Адрес сайта в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на котором
может быть заполнена электронная форма бюллетеней: www.mts.ru/shareholder/.
5.3. Утвердить следующую повестку дня внеочередного общего собрания акционеров ПАО
"МТС" (вынести на рассмотрение собрания следующие вопросы):
1) О порядке ведения внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
2) О распределении прибыли (выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия
2017 года.
3) О внесении изменений и дополнений в устав ПАО "МТС".
4) Об участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
5.4. Определить дату, на которую определяются (фиксируются) лица, имеющие право на
участие в Общем собрании акционеров ПАО "МТС": 05 сентября 2017 года.
5.5. Утвердить текст сообщения о проведении внеочередного Общего собрания акционеров
ПАО "МТС", который доводится до сведения лиц, имеющих право на участие во
внеочередном Общем собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение N__).
5.6. Утвердить следующий порядок сообщения акционерам о проведении внеочередного
общего собрания акционеров:
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров размещается на
официальном интернет-сайте ПАО "МТС" - www.mts.ru и www.mtsgsm.com не позднее 29
августа 2017 года.
Сообщение о проведении внеочередного Общего собрания акционеров дополнительно
предоставляется лицам, имеющим право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, в срок, не позднее чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС" совместно с бюллетенями для голосования.
5.7. Дополнительно направить текст сообщения о созыве внеочередного общего собрания
акционеров в электронной форме тем акционерам, которые сообщили в ПАО "МТС" или
регистратору адрес своей электронной почты.
5.8. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на внеочередном общем
собрании акционеров ПАО "МТС" (Приложение N__).
5.9. Утвердить формулировки решений по вопросам повестки дня внеочередного Общего
собрания акционеров, которые направляются в электронной форме (в форме электронных
документов) номинальным держателям акций, зарегистрированным в реестре акционеров
Общества (Приложение N __).
5.10. Установить, что бюллетени для голосования должны быть направлены заказным
письмом или вручены под роспись каждому лицу, зарегистрированному в реестре
акционеров Общества и имеющему право на участие во внеочередном Общем собрании
акционеров, не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего собрания
акционеров ПАО "МТС".
5.11. Установить, что сервис электронного голосования на внеочередном Общем собрании
акционеров открывается не позднее, чем за 20 дней до проведения внеочередного Общего
собрания акционеров ПАО "МТС".
5.12.Лица, имеющие право на участие во внеочередном Общем собрании акционеров (ихпредставители), могут принять участие в собрании, направив заполненные бюллетени в
ПАО "МТС" по следующему почтовому адресу: Российская Федерация, 107076, г. Москва,
ул. Стромынка, д. 18, корпус 5Б, Акционерное общество "Независимая регистраторская
компания" (МТС) или Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул. Марксистская, д. 4, ПАО
"МТС" либо, заполнив электронную форму бюллетеня для голосования на сайте в
информационно-телекоммуникационной сети "Интернет" www.mts.ru/shareholder/ до даты
окончания приема бюллетеней для голосования.
5.13. Утвердить перечень информации (материалов), предоставляемых акционерам при
подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров:
?- Бухгалтерская отчетность ПАО "МТС" за 1 полугодие 2017 года, в т.ч. отчет о прибылях и
убытках ПАО "МТС" за 1 полугодие 2017 года;
?- Рекомендации Совета директоров ПАО "МТС" о порядке распределения прибыли
(выплате дивидендов) ПАО "МТС" по результатам 1 полугодия 2017 года;
?- Проект изменений и дополнений, вносимых в устав ПАО "МТС";
?- Информационные материалы по вопросам повестки дня общего собрания акционеров
ПАО "МТС";
?- Проекты решений внеочередного общего собрания акционеров ПАО "МТС".
5.14.Акционеры ПАО "МТС" могут ознакомиться с материалами, подлежащими
предоставлению при подготовке к проведению внеочередного общего собрания акционеров
ПАО "МТС", и получить копии таких материалов в офисе ПАО "МТС" по адресу: Российская
Федерация, г. Москва, ул. Марксистская, дом 4, по рабочим дням с 09.00 до 18.00 по
московскому времени с 29 августа 2017 года по 29 сентября 2017 года.
С материалами, подлежащими предоставлению акционерам ПАО "МТС" при подготовке к
проведению внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС", можно
дополнительно ознакомиться на странице ПАО "МТС" (www.mts.ru и www.mtsgsm.com) в
сети Интернет.
5.15. Секретарем внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС" назначить
секретаря Совета директоров ПАО "МТС" Калинина Максима Александровича.
Дата проведения заседания совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 28 июля 2017 года.
Дата составления и номер протокола заседания совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: Протокол N260 от 31 июля 2017 года.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.3. Подпись
3.1. Ведущий юрисконсульт ПАО "МТС"
 __________________               Молодцов С.И.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   31.07.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.