27.07.2017
ПАО "МТС" – Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
Приобретение голосующих акций другого акционерного общества
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН, ОГРН организации,
голосующие акции которой приобретены акционерным обществом: Открытое акционерное
общество "Сотовая связь Башкортостана", место нахождения: Российская Федерация,
450106, Республика Башкортостан, г. Уфа, ул. Рабкоров, д. 2, ИНН 0274042330, ОГРН
1020202562160.
Доля участия акционерного общества в уставном капитале указанной организации до
приобретения, а также доля принадлежавших ему голосующих акций указанной организации
до приобретения: 0%;
Доля участия акционерного общества в уставном капитале указанной организации после
приобретения, а также доля принадлежащих ему голосующих акций указанной организации
после приобретения: 100%.
Дата зачисления голосующих акций указанной организации на лицевой счет акционерного
общества в реестре владельцев именных ценных бумаг либо на счет депо акционерного
общества в депозитарии: 27 июля 2017 года.
Покупка актива позволит ПАО "МТС" расширить присутствие в Республике Башкортостан и
получить дополнительный частотный ресурс, включая две полосы по 15 МГц в диапазоне
2100 МГц, а также две полосы по 4,4 МГц в диапазоне 450 МГц.3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   27.07.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.