21.07.2017
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 21 июля 2017 года.
Дата проведения заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС": 28 июля
2017 года.
Повестка дня заочного голосования членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. Об определении размера оплаты услуг аудитора.
2. О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ПАО "МТС" по результатам
1 полугодия 2017 года.
3. О вынесении на рассмотрение внеочередного Общего собрания акционеров вопроса об
участии ПАО "МТС" в некоммерческих организациях.
4. О вынесении на рассмотрение внеочередного Общего собрания акционеров вопроса о
внесении изменений и дополнений в устав ПАО "МТС".
5. О созыве внеочередного Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
6. Об одобрении сделок, стоимость которых превышает 100 млн. долларов США.
7. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".
8. О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Наблюдательный Советзарубежной дочерней компании.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заочного
голосования членов Совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением
прав по ценным бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
21 июля 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.