04.07.2017
ПАО "МТС" – Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
Раскрытие в сети Интернет списка аффилированных лиц
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента 1027700149124
1.5. ИНН эмитента 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
2.1. Вид документа, текст которого опубликован на странице в сети Интернет Список
аффилированных лиц по состоянию на 30.06.2017г.
2.2. Дата опубликования текста списка аффилированных лиц: 04.07.2017
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
__________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   04.07.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.