03.07.2017
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его эмиссионных ценных бумаг: о направлении в
МИ ФНС N46 по г. Москве уведомления о начале процедуры реорганизации ПАО "МТС" в
форме присоединения к ПАО "МТС":
• Общества с ограниченной ответственностью "Телеком Поволжье";
• Акционерного общества "КОМСТАР ХМАО";              
• Акционерного общества "СМАРТС-Йошкар-Ола".
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним:
• Общество с ограниченной ответственностью "Телеком Поволжье", ИНН 7707834170, ОГРН
1147746543779, адрес: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д. 1/3,
стр. 2;
• Акционерного общества "КОМСТАР ХМАО", ИНН 7709466108, ОГРН 1157746769971,
адрес: Российская Федерация, 628403, Ханты - Мансийский автономный округ - Югра, г.
Сургут, ул. Сибирская, д. 13;
• Акционерного общества "СМАРТС-Йошкар-Ола", ИНН 1215186607, ОГРН 1156315000467,
адрес: Российская Федерация, 424020, Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола, ул.Машиностроителей, д. 8, корпус В.
Наименование органа управления, дата принятия и содержание принятого решения, дата
составления и номер протокола собрания (заседания) уполномоченного органа управления
эмитента или третьего лица: решение годового Общего собрания акционеров ПАО "МТС"
29.06.2017 г. (протокол N41 от 29.06.2017 г.).
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года, международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 03.07.2017 г.
Дата, в которую эмитент узнал о наступлении указанного события (совершении указанного
действия): 03.07.2017 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   03.07.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.