21.06.2017
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 21 июня 2017 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 29 июня 2017 года.
Повестка дня заседания членов Совета директоров ПАО "МТС":
1. Об избрании Председателя и Заместителей председателя Совета директоров ПАО
"МТС".
2. О назначении Секретаря Совета директоров ПАО "МТС".
3. Об определении статуса членов Совета директоров ПАО "МТС".
4. О формировании комитетов при Совете директоров ПАО "МТС".
5. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
6. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 1 квартал 2017 года, а
также о текущем прогнозе исполнения бюджета на 2017 год.
7. Отчет об управлении рисками в ПАО "МТС" за 1 полугодие 2017 года.
8. Отчет о выполнении программы КСО по итогам 2016 года.
9. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
10.Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних хозяйственных
обществ ПАО "МТС".
11.Об участии ПАО "МТС" в других организациях.12.О досрочном прекращении трудового договора, заключенного с членом Правления ПАО
"МТС".
13.Об утверждении организационной структуры ПАО "МТС" в форме перечня должностей и
структурных подразделений, находящихся в прямом подчинении Президента ПАО "МТС".
14.Об утверждении условий трудового договора, заключаемого с членом Правления ПАО
"МТС".
15.О количественном составе Правления ПАО "МТС".
16.О внесении изменений в трудовые договоры, заключенные с членами Правления ПАО
"МТС".
17.О совмещении членами Правления ПАО "МТС" должностей в органах управления других
организаций.
18.О согласовании кандидатур, подлежащих выдвижению в Советы директоров
(Наблюдательные Советы) и Ревизионные комиссии зарубежных дочерних компаний.
19.О графике работы Совета директоров ПАО "МТС" на 2017 - 2018 гг.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
21 июня 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.