25.05.2017
ПАО "МТС" – Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Решения совета директоров (наблюдательного совета)
Об отдельных решениях, принятых советом директоров (наблюдательным советом)
эмитента
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Кворум заочного голосования членов Совета директоров эмитента и результаты
голосования по вопросам повестки дня:
В Обществе избран Совет директоров в количестве 9 человек в следующем составе:
Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов В.В., Регина фон
Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
В установленный срок получены подписанные бюллетени для голосования следующих
членов Совета директоров: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С.,
Розанов В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
Все полученные бюллетени признаны действительными. Кворум для принятия решений по
вопросам повестки дня имеется. Проведение заседания Совета директоров ПАО "МТС"
признать правомочным.
Итоги заочного голосования членов Совета директоров:
"ЗА" - 9 голосов: Горбунов А.Е., Дубовсков А.А., Зоммер Р., Комб М., Миллер С., Розанов
В.В., Регина фон Флемминг, Холтроп Т., Шамолин М.В.
"ПРОТИВ" - 0 голосов
"ВОЗДЕРЖАЛСЯ" - 0 голосов
РЕШЕНИЕ ПРИНЯТО.1.О предварительном утверждении годового отчета ПАО "МТС" за 2016 год, рассмотрении
годовой бухгалтерской отчетности и заключений аудитора и ревизионной комиссии ПАО
"МТС".
2.О вынесении для решения годовым Общим собранием акционеров вопроса "О
реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения дочерних обществ".
3.Об утверждении цены выкупа акций ПАО "МТС".
4.О материалах, предоставляемых акционерам при подготовке к проведению годового
Общего собрания акционеров ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.1):
1.1.Принять к сведению рекомендацию Комитета по корпоративному управлению при
Совете директоров ПАО "МТС" по вопросу о предварительном рассмотрении проекта
Годового отчета ПАО "МТС" за 2016 год.
1.2.Предварительно утвердить годовой отчет ПАО "МТС" за 2016 год.
1.3.Принять к сведению годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2016 год,
составленную по стандартам РСБУ.
1.4.Представить на рассмотрение и утверждение годового общего собрания акционеров:
- годовой отчет ПАО "МТС" за 2016 год;
- годовую бухгалтерскую отчетность ПАО МТС" за 2016 финансовый год, в т.ч. отчет (счет) о
прибылях и убытках ПАО "МТС" за 2016 год;
- заключение Ревизионной комиссии по результатам проверки годовой бухгалтерской
отчетности ПАО "МТС" за 2016 год;
- заключение аудитора по результатам проверки годовой бухгалтерской отчетности ПАО
"МТС" за 2016 год.
1.5.Рекомендовать годовому общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить годовой
отчет ПАО "МТС" за 2016 год, годовую бухгалтерскую отчетность ПАО "МТС" за 2016 год, в
т.ч. отчет (счет) о прибылях и убытках.
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (пп.2):
2.1.Предложить годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" принять решение о
реорганизации ПАО "МТС" в форме присоединения к ПАО "МТС" ООО "ТП", АО "СМАРТС-
Йошкар-Ола", АО "КОМСТАР ХМАО" на следующих условиях:
1) Реорганизовать Публичное акционерное общество "Мобильные ТелеСистемы" (ОГРН
1027700149124, адрес: Российская Федерация, 109147, г.Москва, ул.Марксистская, д.4),
далее - ПАО "МТС", в форме присоединения к ПАО "МТС":
-Общества с ограниченной ответственностью "Телеком Поволжье" (ОГРН 1147746543779,
адрес: Российская Федерация, 109147, г. Москва, ул. Воронцовская, д.1/3, стр.2), далее -
ООО "ТП", с передачей всех прав и обязанностей ООО "ТП" ПАО "МТС" и прекращением
деятельности ООО "ТП";
-Акционерного общества "СМАРТС-Йошкар-Ола" (ОГРН 1156315000467, адрес: Российская
Федерация, 424020, Республика Марий Эл, г. Йошкар-Ола, ул. Машиностроителей, д. 8,корпус В), далее - АО "СМАРТС-Йошкар-Ола", с передачей всех прав и обязанностей АО
"СМАРТС-Йошкар-Ола" ПАО "МТС" и прекращением деятельности АО "СМАРТС-Йошкар-
Ола";
-Акционерного общества "КОМСТАР ХМАО" (ОГРН 1157746769971, адрес: Российская
Федерация, 628403, Ханты-Мансийский автономный округ - Югра, г. Сургут, ул. Сибирская,
д. 13), далее - АО "КОМСТАР ХМАО", с передачей всех прав и обязанностей АО "КОМСТАР
ХМАО" ПАО "МТС" и прекращением деятельности АО "КОМСТАР ХМАО".
2) Определить, что в связи с тем, что ПАО "МТС" является владельцем одной доли в
размере 100 (ста) процентов уставного капитала ООО "ТП", конвертация принадлежащей
ПАО "МТС" одной доли в размере 100 (ста) процентов уставного капитала ООО "ТП" не
производится, одна доля в размере 100 (ста) процентов уставного капитала ООО "ТП",
принадлежащая ПАО "МТС", погашается в момент внесения в единый государственный
реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности ООО "ТП".
3) Определить, что в связи с тем, что ПАО "МТС" является владельцем 100 (ста) процентов
обыкновенных именных акций АО "КОМСТАР ХМАО", конвертация принадлежащих ПАО
"МТС" обыкновенных именных акций АО "КОМСТАР ХМАО" не производится, все
обыкновенные именные акции АО "КОМСТАР ХМАО", принадлежащие ПАО "МТС",
погашаются в момент внесения в единый государственный реестр юридических лиц записи
о прекращении деятельности АО "КОМСТАР ХМАО".
4) Определить, что в связи с тем, что ПАО "МТС" в момент внесения в единый
государственный реестр записей о прекращении деятельности АО "СМАРТС-Йошкар-Ола",
будет являться владельцем 100 (ста) процентов обыкновенных именных акций АО
"СМАРТС-Йошкар-Ола", конвертация принадлежащих ПАО "МТС" обыкновенных именных
акций АО "СМАРТС-Йошкар-Ола" не производится, все обыкновенные именные акции АО
"СМАРТС-Йошкар-Ола", принадлежащие ПАО "МТС", погашаются в момент внесения в
единый государственный реестр юридических лиц записи о прекращении деятельности АО
"СМАРТС-Йошкар-Ола".
5) Утвердить Договор о присоединении ООО "ТП", АО "СМАРТС-Йошкар-Ола", АО
"КОМСТАР ХМАО" к ПАО "МТС" (Приложение 1).
6) Определить, что одно из участвующих в реорганизации обществ, которое последним
приняло решение о реорганизации, сообщает в орган, осуществляющий государственную
регистрацию юридических лиц, о начале процедуры реорганизации. После внесения в
единый государственный реестр юридических лиц записи о начале процедуры
реорганизации одно из участвующих в реорганизации обществ, которое последним приняло
решение о реорганизации, от своего имени и от имени всех участвующих в реорганизации
обществ дважды с периодичностью один раз в месяц помещает в средствах массовойинформации, в которых опубликовываются данные о государственной регистрации
юридических лиц, сообщение о реорганизации.
2.2.Утвердить обоснование условий и порядка реорганизации ПАО "МТС" в форме
присоединения ООО "ТП", АО "СМАРТС-Йошкар-Ола", АО "КОМСТАР ХМАО" к ПАО "МТС"
(Приложение 2).
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.3):
Определить цену выкупа акций ПАО "МТС" у акционеров ПАО "МТС" - владельцев
обыкновенных именных бездокументарных акций ПАО "МТС", которые проголосуют против
или не будут принимать участия в голосовании на годовом Общем собрании акционеров по
вопросу о реорганизации ПАО "МТС", в соответствии с рыночной стоимостью,
определенной независимым оценщиком - Акционерным обществом "2К" (Российская
Федерация, 127055, г. Москва, ул. Бутырский Вал, д. 68/70, стр. 2; ОГРН 1027700031028), по
состоянию на 31 декабря 2016 года в соответствии с отчетом N B000206 от 17 апреля 2017
года "Об оценке рыночной стоимости 1 (Одной) обыкновенной именной акции ПАО "МТС" в
размере 207 (Двести семь) рублей за одну обыкновенную именную бездокументарную
акцию ПАО "МТС".
Содержание решений, принятых Советом директоров эмитента (п.4):
3.1. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить Устав
ПАО "МТС" в новой редакции.
3.2. Рекомендовать годовому Общему собранию акционеров ПАО "МТС" утвердить
Положение о Совете директоров ПАО "МТС" в новой редакции.
3.3. Утвердить форму и текст бюллетеней для голосования на годовом Общем собрании
акционеров ПАО "МТС" (Приложение 3).
Дата проведения заседания Совета директоров эмитента, на котором приняты
соответствующие решения: 25 мая 2017 года.
Дата составления и номер протокола заседания Совета директоров эмитента, на котором
приняты соответствующие решения: 25 мая 2017 года, Протокол N258.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по ценным
бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.
Руководитель направленияДепартамента корпоративного управления
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              ______________     О.Ю. Никонова
25 мая 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.