23.05.2017
ПАО "МТС" – Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на
стоимость его эмиссионных ценных бумаг
Сведения, оказывающие, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
О сведениях, оказывающих, по мнению эмитента, существенное влияние на стоимость его
эмиссионных ценных бумаг
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Краткое описание события (действия), наступление (совершение) которого, по мнению
эмитента, оказывает влияние на стоимость его ценных бумаг:
23 мая 2017 г.
Москва, РФ — ПАО "МТС" (NYSE: MBT), ведущий телекоммуникационный оператор в
России, объявляет консолидированные финансовые и операционные результаты за первый
квартал 2017 года.
Андрей Дубовсков, Президент и председатель Правления ПАО "МТС", отметил:
"МТС вновь представила сильные квартальные результаты вследствие реализации нашей
стратегии 3D, основанной на данных, диджитализации и дивидендах. Хотя выручка Группы
несколько снизилась за отчетный период, который был короче первого квартала 2016 года
из-за високосного года, мы по-прежнему видим положительные тенденции на наших
основных рынках в России и Украине благодаря общему росту пользования услугами связи
и повышению рентабельности. В России стабилизация числа пользователей услуг роуминга
и общее увеличение пользования услугами связи способствовали почти однопроцентному
росту выручки от услуг мобильной связи. В Украине мы наблюдали рост выручки почти натри процента в годовом исчислении вследствие увеличения числа пользователей услуг
передачи данных в результате развертывания наших 3G-сетей.
Мы отмечаем значительный рост рентабельности на обоих рынках - в России и Украине.
OIBDA Группы выросла на 1,8 процента, а в России мы продемонстрировали рост OIBDA на
2,4 процента за счет относительной стабилизации курса рубля и снижающемуся влиянию на
OIBDA нашего розничного бизнеса по сравнению с первым кварталом 2016 года. В Украине
наши усилия, в течение года сфокусированные на повышении рентабельности, привели к
росту маржи OIBDA почти до 46 процентов при росте OIBDA на 62 процента. Ключевыми
факторами роста в Украине стали эффект масштаба, связанный с развертыванием наших
3G сетей, ребрендинг, а также с обновление тарифных планов, включающих пакеты
голосовой связи и передачи данных.
Несмотря на обнадеживающие результаты начала года, мы подтверждаем прогноз выручки
и OIBDA Группы в диапазоне от -2 до +2 процентов. Мы могли бы ориентироваться на
верхний предел этого прогноза, но макроэкономическая ситуация, включая валютные
колебания на рынках нашего присутствия, остается нестабильной, а конкурентный прогноз -
несмотря на меры, которые мы приняли в течение этого периода для сокращения числа
магазинов и закрытия безлимитных тарифных планов, - остается неопределенным. Однако
в целом мы видим ряд позитивных тенденций на рынке, которые открывают для компании
хорошие перспективы".
Ключевые события за отчетный период и далее
КОРПОРАТИВНЫЕ НОВОСТИ
Совет директоров МТС назначил Андрея Дубовского Президентом МТС на новый
трехлетний срок и избрал членов Правления.
Совет директоров МТС установил дату проведения годового общего собрания акционеров
компании на 29 июня 2017 года с датой регистрации для участия в годовом собрании 26 мая
2017 года.
Совет директоров рекомендовал годовому собранию акционеров утвердить годовые
дивиденды в размере 15,6 рублей на обыкновенную акцию МТС (31,2 рубля за ADR) или
31,17 миллиардов рублей (31 174 752 570 рублей) на основании финансовых результатов за
полный финансовый 2016 год.
Совет директоров рекомендовал, чтобы годовое собрание акционеров установило дату
регистрации для акционеров и владельцев ADR, имеющих право на получение дивидендов
за 2016 финансовый год, на 10 июля 2017 года.
РАЗМЕЩЕНИЕ ОБЛИГАЦИЙ
В феврале 2017 года МТС выпустила биржевые облигации на сумму 10 миллиардов рублей
со сроком обращения пять лет под девять процентов годовых на ММВБ.В марте 2017 года МТС выпустила биржевые облигации на сумму 10 миллиардов рублей со
сроком обращения четыре года под 8,85 процента годовых на ММВБ.
ПРОГРАММА ВЫКУПА АКЦИЙ
Совет директоров МТС одобрил программу выкупа собственных акций для создания
дополнительной доходности для акционеров. В соответствии с программой МТС может
направить до 30 миллиардов рублей на выкуп акций в течение последующих трех лет.
В октябре и декабре 2016 года Совет директоров одобрил решение о проведении двух
модифицированных голландских аукционов для выкупа акций на общую сумму до 10
миллиардов рублей. По итогам указанных аукционов, стартовавших в октябре 2016 года и
январе 2017 года, МТС выкупила 17 532 278 акций на общую сумму 5,0 миллиардов рублей,
а также приобрела у своего мажоритарного акционера - АФК "Система" акции,
пропорционально его эффективной доле владения, по ценам, установленным в рамках
аукциона. Всего МТС потратила 10 миллиардов рублей на приобретение 35 121 665 акций.
РАЗВИТИЕ СЕТЕЙ
МТС установила новое оборудование для обеспечения беспрепятственного подключения
пассажиров в московском метро, значительно улучшив собственный сервис. МТС
оборудовала приблизительно 4000 вагонов метро фемтосотами, т.е. миниатюрными
базовыми станциями, чтобы увеличить мощность сигнала для абонентов МТС во время
поездок в метро.
ТЕСТЫ 5G
Впервые в России MTS и Ericsson протестировали технологию 5G и достигли рекордной
скорости передачи данных 25 Гбит/с. В ходе тестов использовались следующие
инновационных технологии: Multi-User и Massive MIMO с массивом приемо-передающих
антенн и возможностью одновременного обслуживания нескольких абонентов в одном
секторе соты на одной полосе частот, что значительно повышает скорость передачи данных
и эффективность использования частотного ресурса; Beam Tracking, которая обеспечивает
устойчивое подключение пользовательских устройств и наилучшую пропускную способность
при их передвижении; Dynamic TDD, которая повышает скорость передачи данных и
эффективность использования ресурсов беспроводной сети за счет динамического
перераспределения пропускной способности при передаче трафика в нисходящем и
восходящем каналах.
ЗАПУСК ЭЛЕКТРОННОГО КОШЕЛЬКА МТС, ОБЪЕДИНЯЮЩЕГО ВСЕ ПЛАТЕЖНЫЕ
ИНСТРУМЕНТЫ
МТС запустила новый сервис "Кошелек МТС Деньги", который обеспечивает доступ "в один
клик" к финансовым сервисам МТС. Сервис объединяет все платежные инструменты - счет
электронного кошелька МТС, лицевой счет абонента, банковские карты - для доступа к
широкому спектру финансовых услуг МТС.ИННОВАЦИОННАЯ ПРОГРАММА АВТОСТРАХОВАНИЯ
В апреле 2017 года МТС и страховая компания INTOUCH представили первую на
российском рынке страховую программу "Умные километры" на базе IoT (технологии
интернета вещей), которая позволит автомобилистам, которые редко садятся за руль,
сэкономить до 25% стоимости полиса КАСКО.
ОБЛАЧНЫЕ УСЛУГИ ДЛЯ КРУПНОГО БИЗНЕСА
МТС запустила услуги облачных вычислений крупному бизнесу во всех регионах
присутствия в России. Соответствующая облачная платформа, а также наличие
собственных ЦОДов в сочетании с разветвленной сетью магистральных и городских
каналов связи позволят МТС предлагать комплексные, полностью катастрофоустойчивые
решения по облачным вычислениям и хранению данных.
НАГРАДЫ И ПРЕМИИ
Директор по комплаенс МТС Юлия Ромашкина признана лучшим комплаенс-офицером в
Европе и регионе Ближнего Востока и Африки. Она удостоена премии Woman in Compliance
Awards 2017 за успехи в продвижении культуры комплаенс как внутри компании, так и за ее
пределами.
Корпоративный университет МТС получил серебряную награду в рамках престижной
премии GlobalCCU Awards 2017. GlobalCCU награждает компании, которые использовали
корпоративные университетские структуры в качестве инструмента для реализации бизнес-
стратегий.
Пресс-релиз представляет обзор основных финансовых и операционных показателей.
Полная версия материалов находится на сайте МТС:
http://www.company.mts.ru/comp/ir/report/.
Полное фирменное наименование, место нахождения третьего лица, имеющего отношение
к соответствующему событию (действию) или связано с ним: не применимо.
Наименование уполномоченного органа управления, дата принятия и содержание
принятого решения, дата составления и номер протокола собрания (заседания)
уполномоченного органа управления эмитента или третьего лица: не применимо.
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки эмиссионных ценных бумаг
эмитента на которые соответствующее событие (действие) может оказать существенное
влияние: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:
22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг (ISIN):
RU0007775219.Дата наступления соответствующего события (совершения действия): 23 мая 2017 года.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   23.05.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.