19.05.2017
ПАО "МТС" – Перевод эмиссионных ценных бумаг эмитента из одного котировального
списка в другой котировальный список российской биржи
Перевод эмиссионных ценных бумаг эмитента из одного котировального списка в другой
котировальный список российской биржи
Перевод эмиссионных ценных бумаг эмитента из одного котировального списка в другой
котировальный список российской биржи
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Полное фирменное наименование российской биржи, из одного котировального списка
которой исключены и в другой котировальный список которой включены ценные бумаги
эмитента: Публичное акционерное общество "Московская Биржа ММВБ-РТС";
Вид, категория (тип) и иные идентификационные признаки ценных бумаг эмитента,
исключенных из одного котировального списка и включенных в другой котировальный
список российской биржи: биржевые облигации процентные неконвертируемые
документарные на предъявителя с обязательным централизованным хранением серии БО-
02, идентификационный номер выпуска 4B02-02-04715-A от 14.03.2013, международный код
(номер) идентификации ценных бумаг (ISIN): RU000A0JWRV9;
Наименование котировального списка, из которого исключены ценные бумаги эмитента:
Второй уровень Списка ценных бумаг, допущенных к торгам в ПАО Московская Биржа;
Наименование котировального списка, в который включены ценные бумаги эмитента:
Первый уровень Списка ценных бумаг, допущенных к торгам в ПАО Московская Биржа;
Дата перевода ценных бумаг эмитента из одного котировального списка в другойкотировальный список (исключения ценных бумаг эмитента из одного котировального
списка и включения их в другой котировальный список): 23 мая 2017 г.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   19.05.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.