17.05.2017
ПАО "МТС" – Отчуждение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций
(долей) эмитента или депозитарных расписок на акции эмитента
Отчуждение подконтрольной эмитенту организацией голосующих акций (долей) эмитента
или депозитарных расписок на акции эмитента
Об отчуждении голосующих акций (долей) эмитента или ценных бумаг иностранного
эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента, эмитентом и
(или) подконтрольной эмитенту организацией
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/ и http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
1.Об отчуждении голосующих акций (долей) эмитента, удостоверяющих права в отношении
голосующих акций эмитента
Вид организации, у которой произошло отчуждение голосующих акций (долей) эмитента,
удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: подконтрольная эмитенту
организация;
Полное фирменное наименование, место нахождения, ИНН (если применимо), ОГРН (если
применимо) подконтрольной эмитенту организации, у которой произошло отчуждение
голосующих акций (долей) эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих
акций эмитента: Публичное акционерное общество "Московская городская телефонная
сеть", место нахождения: 119017, Российская Федерация, г. Москва, ул. Большая Ордынка,
д. 25, стр. 1, ИНН: 7710016640, ОГРН: 1027739285265.
Объект отчуждения: акции обыкновенные именные бездокументарные, государственный
регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной регистрации:22.01.2004 г.
Количество голосующих акций (размер доли) эмитента, отчужденных соответствующей
организацией: 15 333 акций (0,00077% уставного капитала ПАО "МТС").
Основание для отчуждения соответствующей организацией голосующих акций (долей)
эмитента: Договор купли-продажи обыкновенных именных акций ПАО "МТС". Акции
отчуждаются для целей реализации опционной программы ПАО "МТС", основанной на
обыкновенных акциях ПАО "МТС".
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имела
право распоряжаться соответствующая организация до отчуждения голосующих акций
(долей) эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: 7 584
563 (0,3795% уставного капитала ПАО "МТС").
Количество голосов, приходящихся на голосующие акции (доли) эмитента, которым имеет
право распоряжаться соответствующая организация после отчуждения голосующих акций
(долей) эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих акций эмитента: 7 569
230 (0,3788% уставного капитала ПАО "МТС").
Дата отчуждения соответствующей организацией голосующих акций (долей) эмитента или
ценных бумаг иностранного эмитента, удостоверяющих права в отношении голосующих
акций эмитента: 17 мая 2017 года.
Руководитель направления
Департамента корпоративного управления ПАО "МТС"
(по доверенности N 3-80 от 05.02.2016 г.)              __________________________ Никонова О.Ю
17 мая 2017 года
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство"AK&M" ответственности не несет.