04.04.2017
ПАО "МТС" – Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его
повестка дня
Проведение заседания совета директоров (наблюдательного совета) и его повестка дня
О проведении заседания совета директоров (наблюдательного совета) эмитента и его
повестке дня
1. Общие сведения
1.1. Полное фирменное наименование эмитента: Публичное акционерное общество
"Мобильные ТелеСистемы"
1.2. Сокращенное фирменное наименование эмитента: ПАО "МТС"
1.3. Место нахождения эмитента: Российская Федерация, г. Москва
1.4. ОГРН эмитента: 1027700149124
1.5. ИНН эмитента: 7740000076
1.6. Уникальный код эмитента, присвоенный регистрирующим органом: 04715-A
1.7. Адрес страницы в сети Интернет, используемой эмитентом для раскрытия информации:
http://www.disclosure.ru/issuer/7740000076/, http://www.company.mts.ru/comp/ir/control/data/
2. Содержание сообщения
Дата принятия председателем Совета директоров ПАО "МТС" решения о проведении
заседания Совета директоров ПАО "МТС": 04 апреля 2017 года.
Дата проведения заседания Совета директоров ПАО "МТС": 12 апреля 2017 года.
Повестка дня заседания Совета директоров ПАО "МТС":
1. О выполнении решений Совета директоров ПАО "МТС".
2. Отчет о выполнении бюджета Группы МТС и программы CAPEX за 2016г., а также о
текущем прогнозе исполнения бюджета на 2017 год.
3. Отчет об оценке выполнения КПЭ и индивидуальных задач Президента и членов
Правления ПАО "МТС" за 2016 год.
4. Об утверждении выполнения условий программы долгосрочного материального
поощрения работников ПАО "МТС" за 2016 год.
5. Отчет Комитета по аудиту о работе подразделений внутреннего аудита, контроля и
комплаенс ПАО "МТС", включая отчет об эффективности системы управления рисками в
ПАО "МТС" за 2016 год.
6. Отчет о состоянии бизнеса в существенных дочерних компаниях ПАО "МТС".
7. О рекомендациях Совета директоров по выплате дивидендов ПАО "МТС".
8. О рассмотрении предложений акционеров по включению вопросов в повестку днягодового общего собрания акционеров ПАО "МТС".
9. О включении кандидатов, выдвинутых акционерами, в список кандидатур для
голосования по выборам в Совет директоров ПАО "МТС" и Ревизионную комиссию ПАО
"МТС" на годовом общем собрании акционеров ПАО "МТС".
10. Об определении статуса кандидатов в члены Совета директоров ПАО "МТС"
11. О присоединении дочерних компаний к ПАО "МТС" в 2017 году.
12. О созыве годового общего собрания акционеров ПАО "МТС".
13. Об определении позиции ПАО "МТС" по вопросам участия представителей ПАО "МТС" в
голосовании по вопросам повесток дня органов управления дочерних и зависимых
хозяйственных обществ ПАО "МТС".
14. Об участии ПАО "МТС" в других организациях.
15. Об одобрении сделок, стоимость которых составляет более 100 млн. долларов США.
Идентификационные признаки ценных бумаг, в связи с наличием в повестке дня заседания
совета директоров эмитента вопросов, связанных с осуществлением прав по определенным
ценным бумагам эмитента: акции обыкновенные именные бездокументарные,
государственный регистрационный номер выпуска 1-01-04715-А, дата государственной
регистрации: 22.01.2004 года; международный код (номер) идентификации ценных бумаг
(ISIN): RU0007775219.
3. Подпись
3.1. Руководитель направления ПАО "МТС"
 __________________               Никонова О.Ю.
подписьФамилия И.О.
3.2. Дата   04.04.2017г.  М.П.
Настоящее сообщение предоставлено непосредственно Субъектом раскрытия информации
или Распространителем информации и опубликовано в соответствии с Положением о
раскрытии информации эмитентами эмиссионных ценных бумаг N454-П, утвержденным
Банком России 30 декабря 2014, или Положением о требованиях к порядку и срокам
раскрытия информации, связанной с деятельностью акционерных инвестиционных фондов
и управляющих компаний паевых инвестиционных фондов, а также к содержанию
раскрываемой информации, утвержденным Приказом ФСФР России от 22 июня 2005г. N05-
23/пз-н.
За содержание сообщения и последствия его использования информационное агентство
"AK&M" ответственности не несет.