1
 Приложение № 2
N Положение Кодекса
корпоративного поведения
Соблюдается или
не соблюдается
Примечание
Общее собрание акционеров
1. Извещение акционеров о проведении общего собрания
акционеров не менее чем за 30 дней до даты его проведения
независимо от вопросов, включенных в его повестку дня, если
законодательством не предусмотрен больший срок
Соблюдается Закреплено в п. 28.17 ст. 28
Устава ОАО «МТС» (утвержден
Общим собранием акционеров
ОАО «МТС» 25.06.2009,
протокол №23).
2. Наличие у акционеров возможности знакомиться со списком
лиц, имеющих право на участие в общем собрании акционеров,
начиная со дня сообщения о проведении общего собрания
акционеров и до закрытия очного общего собрания
акционеров, а в случае заочного общего собрания акционеров –
до даты окончания приема бюллетеней для голосования
Соблюдается
3. Наличие у акционеров возможности знакомиться с
информацией (материалами), подлежащей предоставлению при
подготовке к проведению общего собрания акционеров,
посредством электронных средств связи, в том числе
посредством сети Интернет
Соблюдается Материалы размещаются на
сайте ОАО «МТС»: www.mts.ru.
4. Наличие у акционера возможности внести вопрос в повестку
дня общего собрания акционеров или потребовать созыва
общего собрания акционеров без предоставления выписки из
реестра акционеров, если учет его прав на акции
осуществляется в системе ведения реестра акционеров, а в
случае, если его права на акции учитываются на счете депо, -
достаточность выписки со счета депо для осуществления
вышеуказанных прав
Соблюдается
5. Наличие в уставе или внутренних документах акционерного
общества требования об обязательном присутствии на общем
собрании акционеров генерального директора, членов
правления, членов совета директоров, членов ревизионной
комиссии и аудитора акционерного общества
Не соблюдается
6. Обязательное присутствие кандидатов при рассмотрении на
общем собрании акционеров вопросов об избрании членов
совета директоров, генерального директора, членов правления,
членов ревизионной комиссии, а также вопроса об
утверждении аудитора акционерного общества
Не соблюдается
7. Наличие во внутренних документах акционерного общества
процедуры регистрации участников общего собрания
акционеров
Соблюдается Закреплено в п. 29.5 Устава
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
Совет директоров
8. Наличие в уставе акционерного общества полномочия совета
директоров по ежегодному утверждению финансовохозяйственного плана акционерного общества
Соблюдается Закреплено в п. 32.2 (1) Устава
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
9. Наличие утвержденной советом директоров процедуры
управления рисками в акционерном обществе
Не соблюдается Процедура управления рисками
закреплена в регламенте и
политике Интегрированного
управления рисками. Совет
директоров и комитет по аудиту
ежегодно рассматривают
отчетность по рискам.
10. Наличие в уставе акционерного общества права совета
директоров принять решение о приостановлении полномочий
генерального директора, назначаемого общим собранием
акционеров
Не соблюдается Вопросы избрания и
прекращения полномочий
Президента Общества отнесены
к компетенции Совета
директоров.
11. Наличие в уставе акционерного общества права совета
директоров устанавливать требования к квалификации и
размеру вознаграждения генерального директора, членов
правления, руководителей основных структурных
подразделений акционерного общества
Не соблюдается
12. Наличие в уставе акционерного общества права совета
директоров утверждать условия договоров с генеральным
директором и членами правления
Соблюдается Закреплено в п. 32.2.(10) Устава
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
13. Наличие в уставе или внутренних документах акционерного
общества требования о том, что при утверждении условий
договоров с генеральным директором (управляющей
организацией, управляющим) и членами правления голоса
членов совета директоров, являющихся генеральным
Не соблюдается
2
директором и членами правления, при подсчете голосов не
учитываются
14. Наличие в составе совета директоров акционерного общества
не менее 3 независимых директоров, отвечающих требованиям
Кодекса корпоративного поведения
Соблюдается В действующем составе Совета
директоров Общества
3 независимых директора.
15. Отсутствие в составе совета директоров акционерного
общества лиц, которые признавались виновными в совершении
преступлений в сфере экономической деятельности или
преступлений против государственной власти, интересов
государственной службы и службы в органах местного
самоуправления или к которым применялись
административные наказания за правонарушения в области
предпринимательской деятельности или в области финансов,
налогов и сборов, рынка ценных бумаг
Соблюдается
16. Отсутствие в составе совета директоров акционерного
общества лиц, являющихся участником, генеральным
директором (управляющим), членом органа управления или
работником юридического лица, конкурирующего с
акционерным обществом
Соблюдается
17. Наличие в уставе акционерного общества требования об
избрании совета директоров кумулятивным голосованием
Соблюдается Закреплено в п. 27.1 (4) Устава
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
18. Наличие во внутренних документах акционерного общества
обязанности членов совета директоров воздерживаться от
действий, которые приведут или потенциально способны
привести к возникновению конфликта между их интересами и
интересами акционерного общества, а в случае возникновения
такого конфликта – обязанности раскрывать совету директоров
информацию об этом конфликте
Соблюдается Закреплено в п. 2.4.2 Положения
о Совете директоров (утвержден
Общим собранием акционеров
ОАО «МТС» 25.06.2009,
протокол №23).
19. Наличие во внутренних документах акционерного общества
обязанности членов совета директоров письменно уведомлять
совет директоров о намерении совершить сделки с ценными
бумагами акционерного общества, членами совета директоров
которого они являются, или его дочерних (зависимых)
обществ, а также раскрывать информацию о совершенных ими
сделках с такими ценными бумагами
Соблюдается Закреплено в п. 2.3.2 (16)
Положения о Совете директоров
(утверждено Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
20. Наличие во внутренних документах акционерного общества
требования о проведении заседаний совета директоров не реже
одного раза в шесть недель
Соблюдается Закреплено в п. 33.2 Устава
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
21. Проведение заседаний совета директоров акционерного
общества в течение года, за который составляется годовой
отчет акционерного общества, с периодичностью не реже
одного раза в шесть недель
Соблюдается
22. Наличие во внутренних документах акционерного общества
порядка проведения заседаний совета директоров
Соблюдается Закреплено в ст. 33 Устава, п. 4.
Положения о Совете директоров
(утверждено Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23) .
23. Наличие во внутренних документах акционерного общества
положения о необходимости одобрения советом директоров
сделок акционерного общества на сумму 10 и более процентов
стоимости активов общества, за исключением сделок,
совершаемых в процессе обычной хозяйственной деятельности
Соблюдается Закреплено в п. 32.2.(35) Устава
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
24. Наличие во внутренних документах акционерного общества
права членов совета директоров на получение от
исполнительных органов и руководителей основных
структурных подразделений акционерного общества
информации, необходимой для осуществления своих функций,
а также ответственности за непредставление такой
информации
Соблюдается Указанные права закреплены в
п. 2.2.2 Положения о Совете
директоров (утверждено Общим
собранием акционеров ОАО
«МТС» 25.06.2009, протокол
№23) и Положениях о комитетах
при Совете директоров.
25. Наличие комитета совета директоров по стратегическому
планированию или возложение функций указанного комитета
на другой комитет (кроме комитета по аудиту и комитета по
кадрам и вознаграждениям)
Соблюдается Комитет по стратегии создан в
соответствии с решением Совета
директоров ОАО «МТС»
04.09.2007, протокол №105.
26. Наличие комитета совета директоров (комитета по аудиту),
который рекомендует совету директоров аудитора
акционерного общества и взаимодействует с ним и
ревизионной комиссией акционерного общества
Соблюдается Комитета по аудиту создан в
соответствии с решением Совета
директоров ОАО «МТС»
07.10.2003, протокол №50..
27. Наличие в составе комитета по аудиту только независимых и
неисполнительных директоров
Соблюдается Независимые директора - члены
Комитета по аудиту:
 Ослинг П.Дж.
 Гиани М.С.
 Кроуфорд Д.Э.
3
28. Осуществление руководства комитетом по аудиту
независимым директором
Соблюдается Ослинг П.Дж. (Председатель).
29. Наличие во внутренних документах акционерного общества
права доступа всех членов комитета по аудиту к любым
документам и информации акционерного общества при
условии неразглашения ими конфиденциальной информации
Соблюдается Указанные права закреплены в
Положении о Комитете по
аудиту при Совете директоров
(утверждено Советом
директоров ОАО «МТС»
07.10.2003, протокол №50).
30. Создание комитета совета директоров (комитета по кадрам и
вознаграждениям), функцией которого является определение
критериев подбора кандидатов в члены совета директоров и
выработка политики акционерного общества в области
вознаграждения
Соблюдается Комитет по вознаграждениям и
назначениям создан в
соответствии с решением Совета
директоров 28.03.2006, протокол
№79.
31. Осуществление руководства комитетом по кадрам и
вознаграждениям независимым директором

Соблюдается Ослинг П.Дж (Председатель).
32. Отсутствие в составе комитета по кадрам и вознаграждениям
должностных лиц акционерного общества
Соблюдается Состав комитета:
 Ослинг П.Дж. -
Председатель
комитета
 Гиани М.С.
 Кроуфорд Д.Э.
33. Создание комитета совета директоров по рискам или
возложение функций указанного комитета на другой комитет
(кроме комитета по аудиту и комитета по кадрам и
вознаграждениям)
Не соблюдается Функции комитета по рискам
возложены на Комитет по
аудиту. (утвержден Советом
директоров ОАО «МТС»
07.10.2003, протокол №50).
34. Создание комитета совета директоров по урегулированию
корпоративных конфликтов или возложение функций
указанного комитета на другой комитет (кроме комитета по
аудиту и комитета по кадрам и вознаграждениям)
Соблюдается Комитет по корпоративному
поведению и этике создан в
соответствии с решением Совета
директоров 28.03.2006г.
35. Отсутствие в составе комитета по урегулированию
корпоративных конфликтов должностных лиц акционерного
общества
Не соблюдается В состав Комитета по
корпоративному поведению и
этике входит Президент ОАО
«МТС» - Шамолин М.В.
36. Осуществление руководства комитетом по урегулированию
корпоративных конфликтов независимым директором
Соблюдается Председатель Комитета по
корпоративному поведению и
этике – Гиани М.С.
37. Наличие утвержденных советом директоров внутренних
документов акционерного общества, предусматривающих
порядок формирования и работы комитетов совета директоров
Соблюдается Советом директоров
утверждены положения о
бюджетном Комитете (протокол
№ 54 от 15.03.2004), о Комитете
по аудиту (протокол № 50 от
07.10.2003), о Комитете по
вознаграждениям и назначениям
(протокол № 84 от 26.07.2006),
о Комитете по корпоративному
поведению и этике (протокол №
84 от 26.07.2006), о Комитете по
стратегии (протокол № 50 от
07.10.2003).
38. Наличие в уставе акционерного общества порядка определения
кворума совета директоров, позволяющего обеспечивать
обязательное участие независимых директоров в заседаниях
совета директоров
Не соблюдается Для соблюдения кворума на
заседании Совета директоров
необходимо присутствие не
менее 50 (пятидесяти)
процентов от общего числа
избранных членов Совета
директоров (ст. 33.6 Устава).
Кроме того, при проведении
заседаний Совета директоров в
очной форме учитываются
письменные мнения
отсутствующих членов Совета
директоров (ст. 33.9 Устава).
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
Исполнительные органы
39. Наличие коллегиального исполнительного органа (правления)
акционерного общества
Соблюдается Коллегиальный исполнительный
орган – Правление (п. 35 Устава)
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
40. Наличие в уставе или внутренних документах акционерного
общества положения о необходимости одобрения правлением
сделок с недвижимостью, получения акционерным обществом
Не соблюдается
4
кредитов, если указанные сделки не относятся к крупным
сделкам и их совершение не относится к обычной
хозяйственной деятельности акционерного общества
41. Наличие во внутренних документах акционерного общества
процедуры согласования операций, которые выходят за рамки
финансово-хозяйственного плана акционерного общества
Соблюдается
42. Отсутствие в составе исполнительных органов лиц,
являющихся участником, генеральным директором
(управляющим), членом органа управления или работником
юридического лица, конкурирующего с акционерным
обществом
Соблюдается
43. Отсутствие в составе исполнительных органов акционерного
общества лиц, которые признавались виновными в совершении
преступлений в сфере экономической деятельности или
преступлений против государственной власти, интересов
государственной службы и службы в органах местного
самоуправления или к которым применялись
административные наказания за правонарушения в области
предпринимательской деятельности или в области финансов,
налогов и сборов, рынка ценных бумаг. Если функции
единоличного исполнительного органа выполняются
управляющей организацией или управляющим – соответствие
генерального директора и членов правления управляющей
организации либо управляющего требованиям, предъявляемым
к генеральному директору и членам правления акционерного
общества
Соблюдается
44. Наличие в уставе или внутренних документах акционерного
общества запрета управляющей организации (управляющему)
осуществлять аналогичные функции в конкурирующем
обществе, а также находиться в каких-либо иных
имущественных отношениях с акционерным обществом,
помимо оказания услуг управляющей организации
(управляющего)
Соблюдается Закреплено в п. 34.10 Устава
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
45. Наличие во внутренних документах акционерного общества
обязанности исполнительных органов воздерживаться от
действий, которые приведут или потенциально способны
привести к возникновению конфликта между их интересами и
интересами акционерного общества, а в случае возникновения
такого конфликта – обязанности информировать об этом совет
директоров
Соблюдается Закреплено в п. 2. Кодекса
делового поведения и этики
(утвержден решением Совета
директоров ОАО «МТС
28.10.2009, протокол №148).
46. Наличие в уставе или внутренних документах акционерного
общества критериев отбора управляющей организации
(управляющего)
Не соблюдается Общество не использует услуги
управляющей организации
(управляющего).
47. Представление исполнительными органами акционерного
общества ежемесячных отчетов о своей работе совету
директоров
Не соблюдается
48. Установление в договорах, заключаемых акционерным
обществом с генеральным директором (управляющей
организацией, управляющим) и членами правления,
ответственности за нарушение положений об использовании
конфиденциальной и служебной информации
Соблюдается Закреплено в Положении о
принципах и процедурах,
касающихся предотвращения
сделок с использованием
инсайдерской информации
(утверждено решением Совета
директоров ОАО «МТС»
16.09.2009 г., протокол № 147).
Секретарь общества
49. Наличие в акционерном обществе специального должностного
лица (секретаря общества), задачей которого является
обеспечение соблюдения органами и должностными лицами
акционерного общества процедурных требований,
гарантирующих реализацию прав и законных интересов
акционеров общества
Не соблюдается Функции корпоративного
секретаря выполняет секретарь
Совета директоров ОАО «МТС».
50. Наличие в уставе или внутренних документах акционерного
общества порядка назначения (избрания) секретаря общества и
обязанностей секретаря общества
Соблюдается Закреплено в п. 32.2.(29) Устава
и п. 3.3. положения о Совете
директоров (утверждено Общим
собранием акционеров
25.06.2009 г., протокол № 23).
51. Наличие в уставе акционерного общества требований к
кандидатуре секретаря общества
Не соблюдается Требования закреплены
Положением о Совете
директоров ОАО «МТС»
(п.3.3.4.).
Существенные корпоративные действия
52. Наличие в уставе или внутренних документах акционерного
общества требования об одобрении крупной сделки до ее
совершения
Соблюдается Требование закреплено п.4.3.
Устава ОАО «МТС». (утвержден
Общим собранием акционеров
5
ОАО «МТС» 25.06.2009,
протокол №23).
53. Обязательное привлечение независимого оценщика для оценки
рыночной стоимости имущества, являющегося предметом
крупной сделки
- Общество не совершало
крупных сделок в 2009 году.
54. Наличие в уставе акционерного общества запрета на принятие
при приобретении крупных пакетов акций акционерного
общества (поглощении) каких-либо действий, направленных на
защиту интересов исполнительных органов (членов этих
органов) и членов совета директоров акционерного общества, а
также ухудшающих положение акционеров по сравнению с
существующим (в частности, запрета на принятие советом
директоров до окончания предполагаемого срока приобретения
акций решения о выпуске дополнительных акций, о выпуске
ценных бумаг, конвертируемых в акции, или ценных бумаг,
предоставляющих право приобретения акций общества, даже
если право принятия такого решения предоставлено ему
уставом)
Не соблюдается
55. Наличие в уставе акционерного общества требования об
обязательном привлечении независимого оценщика для оценки
текущей рыночной стоимости акций и возможных изменений
их рыночной стоимости в результате поглощения
Соблюдается Закреплено в 18.6. Устава.
(утвержден Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №23).
56. Отсутствие в уставе акционерного общества освобождения
приобретателя от обязанности предложить акционерам продать
принадлежащие им обыкновенные акции общества
(эмиссионные ценные бумаги, конвертируемые в
обыкновенные акции) при поглощении
Соблюдается
57. Наличие в уставе или внутренних документах акционерного
общества требования об обязательном привлечении
независимого оценщика для определения соотношения
конвертации акций при реорганизации
Не Соблюдается
Раскрытие информации
58. Наличие утвержденного советом директоров внутреннего
документа, определяющего правила и подходы акционерного
общества к раскрытию информации (Положения об
информационной политике)
Соблюдается Положение об информационной
политике (утверждено решением
Совета директоров 25.06.2009,
протокол №143).
59. Наличие во внутренних документах акционерного общества
требования о раскрытии информации о целях размещения
акций, о лицах, которые собираются приобрести размещаемые
акции, в том числе крупный пакет акций, а также о том, будут
ли высшие должностные лица акционерного общества
участвовать в приобретении размещаемых акций общества
Не соблюдается
60. Наличие во внутренних документах акционерного общества
перечня информации, документов и материалов, которые
должны предоставляться акционерам для решения вопросов,
выносимых на общее собрание акционеров
Соблюдается Закреплено в п. 6.7 Положения
об общем собрании акционеров
(утверждено Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
15.02.2008, протокол №20).
61. Наличие у акционерного общества веб-сайта в сети Интернет и
регулярное раскрытие информации об акционерном обществе
на этом веб-сайте
Соблюдается www.mts.ru.
62. Наличие во внутренних документах акционерного общества
требования о раскрытии информации о сделках акционерного
общества с лицами, относящимися в соответствии с уставом к
высшим должностным лицам акционерного общества, а также
о сделках акционерного общества с организациями, в которых
высшим должностным лицам акционерного общества прямо
или косвенно принадлежит 20 и более процентов уставного
капитала акционерного общества или на которые такие лица
могут иным образом оказать существенное влияние
Соблюдается ??? Закреплено в приложении № 2
(н) Положения о об
информационной политике ОАО
«МТС» (утверждено решением
Совета директоров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №143).
63. Наличие во внутренних документах акционерного общества
требования о раскрытии информации обо всех сделках,
которые могут оказать влияние на рыночную стоимость акций
акционерного общества
Соблюдается Положение об информационной
политике (утверждено решением
Совета директоров ОАО «МТС»
25.06.2009, протокол №143).
Регламент раскрытия
информации ОАО «МТС»
(утвержден Приказом от
27.12.2007 г. № 01/0595П)
64. Наличие утвержденного советом директоров внутреннего
документа по использованию существенной информации о
деятельности акционерного общества, акциях и других ценных
бумагах общества и сделках с ними, которая не является
общедоступной и раскрытие которой может оказать
существенное влияние на рыночную стоимость акций и других
ценных бумаг акционерного общества
Соблюдается Положении о принципах и
процедурах, касающихся
предотвращения сделок с
использованием инсайдерской
информации. (утверждено
решением Совета директоров
ОАО «МТС» 16.09.2009,
протокол №147).
6
Контроль за финансово-хозяйственной деятельностью
65. Наличие утвержденных советом директоров процедур
внутреннего контроля за финансово-хозяйственной
деятельностью акционерного общества
Соблюдается Закреплено в Положении о
системе внутреннего контроля
(утверждено решением Совета
директоров 16.09.2009, протокол
№147).
66. Наличие специального подразделения акционерного общества,
обеспечивающего соблюдение процедур внутреннего контроля
(контрольно-ревизионной службы)
Соблюдается Данные функции выполняет
Департамент внутреннего
аудита, Департамент контроля и
Департамент систем
внутреннего контроля.
67. Наличие во внутренних документах акционерного общества
требования об определении структуры и состава контрольноревизионной службы акционерного общества советом
директоров
Соблюдается Закреплено в Положении о
системе внутреннего контроля
(утверждено решением Совета
директоров 16.09.2009, протокол
№147).
68. Отсутствие в составе контрольно-ревизионной службы лиц,
которые признавались виновными в совершении преступлений
в сфере экономической деятельности или преступлений против
государственной власти, интересов государственной службы и
службы в органах местного самоуправления или к которым
применялись административные наказания за правонарушения
в области предпринимательской деятельности или в области
финансов, налогов и сборов, рынка ценных бумаг
Соблюдается
69. Отсутствие в составе контрольно-ревизионной службы лиц,
входящих в состав исполнительных органов акционерного
общества, а также лиц, являющихся участниками, генеральным
директором (управляющим), членами органов управления или
работниками юридического лица, конкурирующего с
акционерным обществом
Соблюдается
70. Наличие во внутренних документах акционерного общества
срока представления в контрольно-ревизионную службу
документов и материалов для оценки проведенной финансовохозяйственной операции, а также ответственности
должностных лиц и работников акционерного общества за их
непредставление в указанный срок
Не соблюдается
71. Наличие во внутренних документах акционерного общества
обязанности контрольно-ревизионной службы сообщать о
выявленных нарушениях комитету по аудиту, а в случае его
отсутствия - совету директоров акционерного общества
Соблюдается Закреплено п. 4.2.6. Положения
о Ревизионной комиссии
(утверждено Общим собранием
акционеров ОАО «МТС»
23.06.2006, протокол №17).
72. Наличие в уставе акционерного общества требования о
предварительной оценке контрольно-ревизионной службой
целесообразности совершения операций, не предусмотренных
финансово-хозяйственным планом акционерного общества
(нестандартных операций)
Не соблюдается
73. Наличие во внутренних документах акционерного общества
порядка согласования нестандартной операции с советом
директоров
Не соблюдается
74. Наличие утвержденного советом директоров внутреннего
документа, определяющего порядок проведения проверок
финансово-хозяйственной деятельности акционерного
общества ревизионной комиссией
Соблюдается Положение о Ревизионной
комиссии (утверждено Общим
собранием акционеров ОАО
«МТС» 23.06.2006, протокол
№17).
75. Осуществление комитетом по аудиту оценки аудиторского
заключения до представления его акционерам на общем
собрании акционеров
Соблюдается Положение о Комитете по
аудиту (утвержден Советом
директоров ОАО «МТС»
07.10.2003, протокол №50).
Дивиденды
76. Наличие утвержденного советом директоров внутреннего
документа, которым руководствуется совет директоров при
принятии рекомендаций о размере дивидендов (Положения о
дивидендной политике)
Соблюдается Положение «О дивидендной
политике» (утверждено
решением Совета директоров
ОАО «МТС» 15.05.2007 г.,
протокол № 97)
77. Наличие в Положении о дивидендной политике порядка
определения минимальной доли чистой прибыли акционерного
общества, направляемой на выплату дивидендов, и условий,
при которых не выплачиваются или не полностью
выплачиваются дивиденды по привилегированным акциям,
размер дивидендов по которым определен в уставе
акционерного общества
Соблюдается Положение «О дивидендной
политике» (утверждено
решением Совета директоров
ОАО «МТС» 15.05.2007 г.,
протокол № 97).
7
78. Опубликование сведений о дивидендной политике
акционерного общества и вносимых в нее изменениях в
периодическом издании, предусмотренном уставом
акционерного общества для опубликования сообщений о
проведении общих собраний акционеров, а также размещение
указанных сведений на веб-сайте акционерного общества в
сети Интернет
Соблюдается частично Опубликование осуществляется
на сайте ОАО «МТС».
